题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
不同用途的GIS中基本上都包含了三种互相联系的数据类型____。某个已知坐标系中的位置数据、与几何位置相关的属性数据及____。
A、时间数据
B、实体间的空间相关性
C、实体间的包含关系
D、实体的属性
学员答案：b

说明：

本题得分：2

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
在GIS中组织属性数据，应用较多的数据库模型是____。
A、关系模型
B、层次模型
C、网状模型
D、混合模型
学员答案：a

说明：

本题得分：2

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
我国地理信息系统的研究具有突破性进展是上世纪（）年代
A、60年代初
B、70年代初
C、80年代初
D、90年代初
学员答案：c

说明：

本题得分：2

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下选项中不属于空间数据编辑与处理过程的是____。
A、数据格式转换
B、投影转换
C、图幅拼接
D、数据分发
学员答案：d

说明：

本题得分：2

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下列给出的方法中，哪种可获取矢量数据____。
A、手扶跟踪数字化法
B、扫描法
C、遥感信息提取
D、手工网格法
学员答案：a

说明：

本题得分：2

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下列给出的方法中，哪项适合生成DEM____。
A、空间数据内插法
B、多边形环路法
C、四叉树法
D、拓扑结构编码法
学员答案：a

说明：

本题得分：2

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
地理信息系统的基本构成不包括以下____。
A、系统软硬件
B、空间数据
C、应用模型
D、开发人员
学员答案：d

说明：

本题得分：2

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
GIS进入推广应用阶段是20世纪____。
A、60年代
B、70年代
C、80年代
D、90年代
学员答案：c

说明：

本题得分：2

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下面哪项不是游程编码结构的优点____。
A、压缩率取决于栅格数据的性质
B、是一种有损压缩方法
C、压缩率可以事先估计
D、遍历速度较快
学员答案：b

说明：

本题得分：2

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下列属于地图投影变换方法的是____。
A、正解变换
B、平移变换
C、空间变换
D、旋转变换
学员答案：a

说明：

本题得分：2

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下列哪些是矢量数据的分析方法____。
A、焦点统计
B、谷脊特征分析
C、网络分析
D、地形剖面分析
学员答案：c

说明：

本题得分：2

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
矢量结构与栅格结构相比____。
A、结构紧凑，冗余度小
B、结构紧凑，冗余度大
C、结构松散，冗余度小
D、结构松散，冗余度大
学员答案：a

说明：

本题得分：2

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
“3S”技术指的是____。
A、GIS、IMS、GPS
B、GIS、GPS、OS
C、 GIS、RS、GPS
D、GIS、OS、RS
学员答案：c

说明：

本题得分：2

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
矢量结构的特点是____。
A、定位明显、属性隐含
B、定位明显、属性明显
C、定位隐含、属性明显
D、定位隐含、属性隐含
学员答案：a

说明：

本题得分：2

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
地理决策问题属于____。
A、结构化决策
B、半结构化决策
C、非结构化决策
D、以上都不是
学员答案：b

说明：

本题得分：2

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
狄洛尼三角网在存储的时候每个三角形构成一个记录，每个记录的数据项包括____。
A、三角形标识码
B、相邻三角形标识码
C、顶点标识码
D、边标识码
学员答案：abc

说明：

本题得分：4

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
在矢量数据向栅格数据转换的过程中，面的栅格化的方法有____。
A、扫描线算法
B、包含检验法
C、边界代数法
D、内点填充法
学员答案：abcd

说明：

本题得分：4

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
空间索引可以加快空间数据库的查询速度，常见的有____。
A、层状索引
B、范围索引
C、格网空间索引
D、四叉树空间索引
学员答案：bcd

说明：

本题得分：4

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
下列常用的地图投影中，属于等角投影的有____。
A、阿尔伯斯投影
B、兰伯特投影
C、UTM投影
D、高斯-克吕格投影
学员答案：bcd

说明：

本题得分：4

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
根据转换方法的不同，投影转换可分为____。
A、正解变换
B、反解变换
C、解析变换
D、数值变换
学员答案：cd

说明：

本题得分：4

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
线性四叉树在存储是每个节点存储____。
A、莫顿码
B、深度
C、节点值
D、节点大小
学员答案：abcd

说明：

本题得分：4

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
空间数据库设计的主要步骤有____。
A、需求分析
B、概念设计
C、逻辑设计
D、物理设计
学员答案：abcd

说明：

本题得分：4

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
判定点在多边形内的方法有____。
A、内点填充法
B、包含检验法
C、铅垂线法
D、检验夹角之和
学员答案：cd

说明：

本题得分：4

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
GIS主要的应用功能有____。
A、资源管理
B、区域规划
C、国土监测
D、辅助决策
学员答案：abcd

说明：

本题得分：4

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
GIS系统硬件主要用于数据
A、输入
B、输出
C、处理
D、分析
学员答案：abc

说明：

本题得分：4

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
在最终用户使用地理信息系统时，系统开发人员不仅需要对地理信息系统技术和功能有足够的了解，而且需要具备有效、全面和可行的组织管理能力
1、 错
2、 对
学员答案：1

说明：

本题得分：3

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
数据时通过各种方式处理并记录下来可以被识别的符号，用以定性或定量地描述事物的特征和状况。
1、 错
2、 对
学员答案：2

说明：

本题得分：3

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
在面向对象的空间数据模型中，对象间的相互联系和通信的唯一途径是通过消息来实现。
1、 错
2、 对
学员答案：2

说明：

本题得分：3

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
空间数据库引擎是连接GIS应用软件和关系关系型空间数据库的纽带。
1、 错
2、 对
学员答案：2

说明：

本题得分：3

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
消息是面向对象数据模型中对象之间相互请求的唯一途径
1、 错
2、 对
学员答案：2

说明：

本题得分：3

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
数据库系统软件是GIS系统软件的基础支撑软件
1、 错
2、 对
学员答案：2

说明：

本题得分：3

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
面-线查询就是查询经过某个面实体的线实体。
1、 错
2、 对
学员答案：2

说明：

本题得分：3

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
操作系统是GIS系统软件的基础支撑软件
1、 错
2、 对
学员答案：1

说明：

本题得分：3

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
范围索引比格网空间索引效率更高。
1、 错
2、 对
学员答案：1

说明：

本题得分：3

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
信息是数据的载体
1、 错
2、 对
学员答案：1
