
首页 > 课程作业
作业名称	《GIS概论》第二次作业	作业总分	100
起止时间	2023-4-29至2023-6-4 23:59:59
通过分数	60	标准题总分	100
题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
根据我国GIS国家规范研究组的建议，多大比例尺图幅采用高斯-克吕格投影作为其输入输出的基础？____。
A、1:1000~1:20000
B、1:20000~1:50000
C、1:50000~1:500000
D、1:100000及更小
标准答案：c

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
面状符号一般由晕线、简单图形或象形图形作为填充符号，其中____。是主要形式之一。
A、晕线
B、简单图形
C、象形图形
D、以上都不是
标准答案：a

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
GIS软件设计中，哪项工作深入与否，直接决定了新系统的质量和实用性？____。
A、系统分析
B、系统设计
C、系统实施
D、系统维护
标准答案：a

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
GIS采用的统一的数据记录格式除了矢量、影像和格网三种空间数据外还有____。
A、栅格
B、DEM
C、文本
D、元数据
标准答案：d

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
在GIS图形输出中，世界坐标系要转换成哪种坐标系以与物理坐标系映射？____。
A、用户坐标系
B、大地坐标系
C、投影坐标系
D、逻辑坐标系
标准答案：d

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
一个好的应用型GIS的交付使用要能产生效益，主要体现在社会效益和____。
A、经济效益
B、环境效益
C、时间效益
D、自然效益
标准答案：a

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
任何一个系统的开发都是不断的求精和完善的结果，这要求GIS要有____。
A、可靠性
B、可扩展性
C、可移植性
D、高效
标准答案：b

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
在应用型GIS提交验收以后，要对系统进行维护，系统维护包括____。
A、数据的维护
B、软件的维护
C、硬件的维护
D、以上都是
标准答案：d

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
解决道路拓宽中拆迁指标的计算问题，可应用的空间分析方法是____。
A、缓冲区分析
B、包含分析
C、网络分析
D、最短路径分析
标准答案：a

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下列选项中，不属于专题地图上表示地理实体方法的是____。
A、定点符号法
B、边界表示法
C、范围法
D、动线法
标准答案：b

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
用GIS进行土地适宜性评价可采用的方法是____。
A、统计叠合
B、空间分析
C、空间聚类
D、属性分级
标准答案：a

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
湖泊和河流周围保护区的定界可采用____。
A、空间聚类
B、统计分析
C、叠置分析
D、缓冲区分析
标准答案：d

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
利用DEM数据可以进行____。
A、包含分析
B、缓冲区分析
C、山体塌方体积估算
D、网络分析
标准答案：c

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
点状符号可以分为____。
A、结构符号
B、扩展符号
C、统计符号
D、以上都是
标准答案：d

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
应用建模的方法有____。
A、制图建模
B、目的分析
C、数据操作
D、应用分析
标准答案：a

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
在GIS图形输出中，要对图形进行几何变换，主要的二维几何变换有____。
A、比例变换
B、旋转变换
C、平移变换
D、观察变换
标准答案：abcd

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
在矢量缓冲区分析中，可以分别基于矢量中的哪些类型做缓冲区____。
A、点
B、线
C、面
D、体
标准答案：abc

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
统一的空间定位框架提供共同的地理坐标基础，分别为____。
A、极坐标
B、地理坐标
C、网格坐标
D、投影坐标
标准答案：bcd

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
从专题地图内容或要素显示特征来看，专题地图包括____。
A、空间分布
B、属性分层
C、时间变异
D、数量、质量特征
标准答案：acd

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
下列选项中属于系统设计中总体设计的需要考虑的是____。
A、系统配置
B、系统目标
C、数据库设计
D、子系统设计
标准答案：abc

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
在GIS图形输出中，涉及到的图形坐标系有____。
A、用户坐标系
B、物理坐标系
C、大地坐标系
D、逻辑坐标系
标准答案：abcd

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
下面数据可以用来生成泰森多边形的是____。
A、矢量数据
B、栅格数据
C、DEM
D、DTM
标准答案：abcd

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
下列选项中关于图的说法正确的是____。
A、图是一个二元组
B、图由非空顶点集合构成
C、图由顶点偶对形成的边构成
D、顶点的有序对叫做弧
标准答案：ad

说明：

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
虚拟现实具有以下特征____。
A、立体感的视觉效果
B、存在感
C、闭环交互方式
D、动态显示
标准答案：abcd

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
空间邻近度分析通常有____。
A、视域分析
B、最短路径分析
C、空间缓冲区分析
D、Voronoi多边形分析
标准答案：cd

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
空间分析可以分为产生式分析和查询式分析，其中查询式分析就是通过分析获取新的信息，尤其是综合信息。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
当主体对邻近实体的影响程度随着距离的增大而呈线性形式衰减时，应采用线性函数模型计算缓冲区。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
GIS应用模型有基于理化原理的理论模型，这是根据研究对象的顺势状态和发展过程来划分的。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
动态的、交互式的GIS可视化产品是GIS可视化的趋势。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
利用GIS系统内部的建模工具建模和开发的效率比较高。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
总体设计的任务是对系统用户进行需求调查和可行性分析。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
缓冲区分析既可以使用栅格数据，也可以使用矢量数据。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
Dijkstra算法是求多源最短路径最有效的方法。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
网络数据的几何结构表示网络元素的连接关系
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
网络分析只能针对矢量数据进行。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

©2016 版权所有：南京大学  苏ICP备10085945号-2

垂询热线：(025)-83688880 FAX：(025)-83688880 E-mail：njude@nju.edu.cn

地址：南京市汉口路22号南京大学网络教育学院   邮编：210093