按我国各级行政管理的区域来划分，区域规划有哪几种类型

答：
1、国土规划
2、省、直辖市区域规划
3、市县区域规划。
试列举5个传统区域发展理论
答：
1、发展阶段理论
2、均衡增长理论
3、不均衡增长理论
4、区域增长的一般理论模式
5、新马克思主义增长理论
区域规划范围的确定
答： 
1、经济上的联系；
2、工程技术上的协作关系；
3、地理上的完整性；
4、行政区划的一致性。

区域规划的任务
答：
1、全面掌握地区经济和社会发展的基础资料，编制地区发展的规划纲要；
2、合理安排产业发展空间规划：工农业生产力布局；
3、城镇居民点体系的发展规划；
4、统一规划区域性公用基础设施；
5、搞好环境保护，建立区域生态系统的良性循环；
6、统一规划，综合平衡，以求达到最优的社会经济效果。
区域空间规划基本原则
答： 
1、适应市场经济体制，市场主导、政府引导；
2、理顺各级政府事权，明晰 各级政府在城市与区域发展中的责任；
3、体现政府职能归位，从项目管理到空间管治 协调；
4、坚持规划创新，因地因时制宜规划；
5、力求突出重点，突出规划的问题导向。

试述城市化的4个含义

答：
1、是城市对农村影响的传播过程；
2、是全社会人口接受城市文化的过程；
3、是人口集中的过程（包括集中点的增加和各个集中点的扩大）；
4、是城市人口占全社会人口比例提高的过程。
我国城市规划的概念
答：城市规划是为了实现一定时期内城市的经济和社会发展目标，确定城市 性质、规模和发展方向，合理利用城市土地，协调城市空间布局和进行各项建设 的综合部署和全面安排。
区域规划的特征
答：区域规划的特征：综合性；地域性；战略性；动态性；政策性
欧洲产业革命以后，霍华德《__________》（1898 年），提出了卫星城的理论和“城市应与乡村相结合”的思想。
  答：明日的花园城市
