题号:1  题型:简答/计算题  本题分数:5
什么是控制性详细规划？
控制性详细规划 （regulatory plan）是城市、县人民政府城乡规划主管部门根据城市、镇总体规划的要求，用以控制建设用地性质、使用强度和空间环境的规划。


题号:2  题型:简答/计算题  本题分数:8
请用word文件完成答题，在平台上传！美国城市更新计划有利有弊，试阐述其弊端之处。


题号:3  题型:简答/计算题  本题分数:5
凯文·林奇的城市意象理论，将城市景观体系分为哪五个要素？
路 径（path）、边界（edge）、区域（district）、节点（node）、标 志（landmark）五大要素


题号:4  题型:简答/计算题  本题分数:8
城市排水系统规划包括哪几个方面？
市政排水系统的设计和规划中主要包括两方面内容，一是雨水系统的规划设计，主要发挥城市的防汛防涝功能；二是污水系统的规划设计，主要将生活用水、工业用水及城市降水等进行合理排放和分类处理，从而使自然环境安全得到保障。从现实工程来看，排水系统在规划设计中的主要问题有污水处理不合理、雨水排放能力不足、水资源二次利用意识差等。


题号:5  题型:简答/计算题  本题分数:8
城市综合防灾规划包括哪几个方面？
城市综合防灾系统包括建筑防灾系统、防灾工程系统、避难疏散系统、
防救灾公共设施系统、基础设施系统、综合防灾管理系统。作为城市生命线系统重要组成的
城市基础设施系统是保障城市运转、城市防灾抗灾、灾害救援的支撑体系。

题号:6  题型:简答/计算题  本题分数:6
城市基础设施主要包括哪些方面？
城市基础设施是一个系统工程，它主要包括六大系统，即能源供应系统、供水排水系统、交通运输系统、邮电通讯系统、环保环卫系统、防卫防灾安全系统等。


题号:7  题型:简答/计算题  本题分数:6
城市用地的建设条件评价？
答：



题号:8  题型:简答/计算题  本题分数:5
城市用地空间布局的内容？
答：


题号:9  题型:简答/计算题  本题分数:8
城镇体系空间布局类型？
答：


题号:10  题型:简答/计算题  本题分数:8
城市发展的内在因素？
答：


题号:11  题型:简答/计算题  本题分数:4
二类居住用地的含义？
答：“二类居住用地”涵盖了分布广泛的以多层、中高层及高层单元式居住建筑为主、配套设施齐全、布局完整的用地，该类用地在全市分布广泛，在居住用地中占主导地位。根据用地供应日趋紧张的趋势和集约用地的原则，以后建设3层以下单元式住宅的可能性基本不存在。因此，在“二类居住用地”中一般不考虑纳入3层以下的单元式住宅用地。



题号:12  题型:简答/计算题  本题分数:4
城镇体系规划概念？
答：
旨在对一个特定的区域内合理进行城市的布局，合理配置区域基础设施，改善区域环境，确定不同层级城市的地位、性质和作用，协调城市之间的关系，以促进区域的合理发展。


题号:13  题型:简答/计算题  本题分数:6
工业用地布局形式？
答：
1.	都市工业用地布局
2.	旧工业用地
3.	生态型工业用地布局

题号:14  题型:简答/计算题  本题分数:4
城市规模的含义？
答：
城市规模是衡量城市大小的数量概念，包括城市人口规模与城市地域规模两种指标，通常人口规模是衡量城市规模的决定性指标。


题号:15  题型:简答/计算题  本题分数:5
城市绿地的分类？
答：
公园绿地
生产绿地
防护绿地
附属绿地
其他绿地


题号:16  题型:简答/计算题  本题分数:4
什么是战略规划？
答：是指对重大的、全局性的、基本的、未来的目标、方针、任务的谋划。战略事关政党、国家、社会组织、集团的重大问题，属于大政方针的制定。它所规划的范围涉及大方向、总目标及其主要步骤、重大措施等方面，这就要求在战略规划的制定中必须注意：(1)要用总揽全局的战略眼光，全面把握事物发展的大方向、总目标。立足全局，着眼未来，从宏观上考虑问题。(2)规划长远目标与确定近期任务紧密结合。(3)增强战略规划的预见性。


题号:17  题型:填空题（将答案填在空白处）  本题分数:2
城市人民政府负责组织编制城市总体规划和城市分区规划。具体工作由___________承担。
答：市人民政府建设主管部门（城乡规划主管部门）


题号:18  题型:填空题（将答案填在空白处）  本题分数:2
城市总体规划的期限一般为______年，同时应当对城市远景发展作出轮廓性的规划安排。
答：二十年


题号:19  题型:填空题（将答案填在空白处）  本题分数:2
建制镇总体规划的期限可以为10年至______年，近期建设规划可以为3年至6年。
答：二十年


