同学们好。我们今天。开始讲授我们的城市与区域规划概论这门课，那么这门课的主要目的是希望大家能够理解城市与区域的相关概念。理论了解城市与区域规划的内容，体系和工作方法，然后，非常。具体的了解和掌握相关的一些规划的编制和实施的知识，比如说区域规划，城镇体系规划。城市总体规划以及城市详细规划我们这门课的主要参考的。一些教材包括同济大学的城市规划原理，崔更最公好等。编著的区域分析与区域规划以及彼得霍尔城市区域规划。第五版，那么在我们今天讲的第一章序论里面。我们主要介绍三个概念，第一个是区域，包括什么是区域。区域有什么特点以及第二个城市？什么是城市？怎么来界定一个城市。它是怎么产生的，什么是城市化？以及城市的发展历程和发展趋势等等。那么，最后我们来回到来讲一讲，什么是规划，嗯，以及区域规划和城市规划，他们的一些概念是什么。他们之间的关系等等，那么首先我们讲区域。主要介绍三个内容，一个是区域的概念，第二是区域的属性和特征，第三是区域的类型。那么区域是一个非常广泛的概念，我们人类的生产，生活活动都不能够离开。都离不开一个一定的区域，由于不同的研究对象，不同的学科对区域的概念也有不同的界定。比如说，地理学是把区域定义为地球表格的一个地域单元，认为整个地球是由无数个区域组成的。那么，经济学是把区域作为一个人的经济活动所形成的一个空间，它是具有特定地域特征的一个经济社会综合体验。
政治学认为区域是国家管理的一个行政单元，那么往往是由若干个行政单元所。构成的社会学将区域看作是一个具有相同语言，相同信仰和民族特征的一个人类。社会的巨落，所以不同的学科对区域的理解都是从各自的角度提出了自己的观点。那么，我们认为区域，它是一个整体的空间概念，从我们的地理学，或者是。城乡区规划管理的学科角度来看，我们的着重点是在空间上，那么认为它是一个地球表面上具有一定空间的。以不同的物质载体为对象的地域空间结构，那么去它有一些。特定的属性和特点，它的基本属性包括三个方面。整体性，也就是说系统性，然后它有结构性和动态性这样的一些特征。那么，我们现在开始对这些特征进行一些细化的了解，整体性就是指区域内部的一致性和。稳定的一个联系所决定的区域内各部分是按照一定的联系有机构成。区域的这一特征，是区域内某一部分的变化可能引起整个区域的一个变化。比如说深圳特区的开放，就演变成了整个珠三角，珠江三角洲的形成。那么上海浦东的开放逐渐拓展到了整个长三角，长江三角洲的一个形成。所以，区域内各个部分，他们是相互联系的，相互制约的，只有综合协调各个部分，包括社会，经济，环境等等。才能够获得最佳的整体性能。那么第二个层次性是指区域是有层次的。等级的，比如说根据不同的尺度目的，我们可以把区域划成。
为大的区域，中等的区域和小区域，每一个区域都是上一级区域的一个功能单位。同时也是下一级区域的一个有机的载体，那么结构性是指区域的构成单元，它是按照一定的联系产生的结构。比如说城乡结构，城镇体系结构，那么区域结构是源于区域的一个联系。呃，稳定的关系。那么如果没有稳定的结构，也就没有一个区域的抑制性和整体性。空间性是指区域，它是有一个一定的地域范围空间范围。它是同一定的地球表层空间相关的，它的内部要素的空间分布状态，地区空间范围，空间联系等等。都影响着区域的结构，功能和它的发展。区域的整体性和空间性意味着区域有一定的范围和边界。从而与其他的地区相区分，也就是说，它是有差异性的，但是区域同时又是一开放的系统。它与外界的交流和互动，使得它是随时间不断去变化的，也就是说，区域是具有动态性和可变性。因为区域所在的环境是不断变化的，所以区域也是不断会不断的发展的。因此，区域的边界往往是一个过度带，具有模糊性，也就是说，虽然它是有空间性的，但它的边界往往是黑，非常模糊的，也许我们是不能够画出一条具体的线来的。那么，根据不同的划分标准和目的，我们可以把区域分成以下几个类型。一个是按照区域内部的结构，我们可以把它分为君治区域和节节区域，或者说是功能区域，枢纽区。那么，军事区域主要是指区域内部间的特征是一致的，或者是具有相似性的。
并且以这种一致性或者相似性区别于其他的区域，那么，这样的一个。抑制性的内部，它就是一个军制的区域，那么节节区又称功能区，枢纽区，它是指由区域内的核心以及它。与其功能上紧密相连的具有共同利益的外围地区所组成的那个结构性的点。那么它是相互之间是有关联和功能联系的，那么我们可以。根据比如说这张图可以看什么是均制区和节节区，比如说按照区域的内在结构。嗯，我们划出了君治区，比如说像这里的一个，嗯，我们说的。官方语言的这样一个划分的区域在古代的时候，那么这样的军治区，它是以某种或者是多种重要的因素为标准。强调区域的个性和共性，然后按照它特征的相似和差异性划分出来的。那么，除了像这样的一个官方语言的分布图以外，我们还可以根据这样的一个特点划分出气候区。农业区，少数民族和其他种族的一些聚集区等等，那么地理学和经济学传统的。各种区划，比如说经济区划还有农业区划等等。它都是根据这样的一个原则划分出来的，也就是说是以一组一致性或者是相似性的地理。经济社会指标划分出的各种不同的区域，那么这就是君治区，那么节节区就如右图所示。它是有一个功能联系和关联关联性的，那么它是按照。地理事物的一个过程和它空间的相关关系划分的，那么它可能是由若干个抑制部分构成。但是区域内各部分是存在着紧密的功能联系的地区，那么比如说我们经常所知道的成熟的经济区。
城市群，都市圈都市区他都是这样的一类节节区，那么我们按照区域的性质。可以分为行政区，经济区，自然区和社会区。我们在看上面的这张图。在左边，我们看到这是一个我们国家的行政区划土，那么行政区是为了国家，为了便于行政管理而分。若干个地区，那么它可能是分成不同的层级的，那么所以一个行政区划下面的那个单元往往又称为是一个行政区域。那比如我们国家一共全全国划分成了23个省，包括台湾省。还有五个自治区，四个直辖市，两个特别行政区。那么，在这个。一级的行政层级下面又在划分出了市，县，乡镇等等行政单元。那么构成了一个完整的行政体系，那么在ppt上面的右图显示的这个经济区是指根据经济活动的地域单元。那么它可以通过经济区划划分出来，那么也可以是根据经济发展和经济管理的需要。而划分出来的区域，比如说我们国家，在计划经济的时候，划分出了三个经济带，就东。中，西三个经济带，然后进一步划分成了八个经济区域，那么我们现在还经常会沿用的，比如说。华东，华北，华南这样的一些概念，实际上就是从计划经济时期划分的这个经济区域里面延伸过来的。或者是说一直沿用纸巾，那么这些区域概念一定程度上嗯，所以说，这些经济概念一定程度上依然影响着我们现在的这个区域发展政策的制定。那么，比如说现在我们还刚刚编织完成的像珠三角的一个城镇群协调发展规划。
那么这个当中的珠三角的概念，经济区的概念，就是根据后来经济发展和管理的需要而形成的一些区域概念。那么这是一个新生的概念，所以说经济区，它可能是有两种情况。划分出来的一种是根据传统的经济区划，发春出来的一种是根据我们现在的经济发展的需要或者是经济管理的需要。划分出来就区域，那么按照区域的属性还可以继续。或者是按照区域的性质还可以分除自然区和社会区，那么自然区是指自然特征基本相似，或者是内部有紧密联系。能作为一个独立系统的地域单元，它通常通过自然区化，按照地表特征内部的相似性与区域差异性而划分出来的。嗯，比如说我们国家的东南季风区，西部干旱区，青藏高原区等等。那么，每一个自然区内部，它的自然特征是比较相似的，而不同的自然区之间它的差异性是非常明显的。比如说我们ppt上左边这张图，就是对我们国家的自然区进行了一个划分。那么社会区是以民族风俗，文化习惯等社会因素的差别。按照认定的一些指标划分出来的第一单元，比如说我们手续的一些。啊，比如说潮汕地区客家地区，那么他们在语言上，生活习惯上。民族风俗上面，心理特征，民居等等方面，它都有一些嗯共性和与其他区域的差别性。那么这样的一些区域就变成了非常有特色的社会区，嗯，那么我们按照区域的一个功能来分类的话。区域可以分为部门区和特殊区，按照。
某些产业部门在具体地域分布的一个相对集中程度和相对优势。我们可以划分出工业区，能源区，矿区，水产区，粮食产区。油气产区，这堂产区，旅游风景区等等具有明显的专业职能的一个区域。嗯，比如说我们这张图，上面显示的就是中国的煤矿这样的一些矿产资源的一些分布情况。那么，由于政治，军事，经济管理的一些特殊需要。我们可以划分出一些特殊的区域，叫特殊区，那么这些区域往往有。某些限制或者或者是给予了相关的一些优惠政策啊比如说。嗯，我们的经济开发区，我们的保税区。我们的上海，刚刚最近批准的自由贸易区等等，那么它都是一些特殊的区域。这些特殊的区域，它有明显的边界界限啊，比如说我们刚才讲到的这种自贸区啊。边境贸易区，特别行政区，自治区，军事区。它都是有一个按照政治。或者是军事经济管理的需要，它有一个非常明确的明晰的边界，那么。总而言之，区域的划分方式是没有绝对性的，它往往根据研究的目的。或者是规划的目标的不同而有所变化，那么针对区域不同类型的划分往往可以反映出我们对。我们的地域单元，或者是我们的这种地球表面在不同方面的一个认知。或者是一个嗯，我们的嗯需需要的不同，那么第二我们开始来介绍一下。城市这个概念，那么主要分以下七个方面，首先是城市。是什么东西，那么第二城市它的特征，还有它的本质是什么第三我们来介绍一下城市的形成和发展。
第四介绍城镇标准的一个定义，也就是说，什么样呢标准规模才可以称之为是城镇。之后我们介绍城市化，最后讲城市的发展，以及我们国家城市的一个发展。那么，相比区域的概念同时具有主观性和客观性的一样这样的一些特征。那么，城市是一个社会，经济发展到一定阶段的产物，也就是说，在人类活动之前。就可能存在一定的区域类型，比如说自然条件的分布特征啊，矿产资源的分布啊等等。但是成身的产生，它的前提条件之一就是要有人类活动。所以，嗯，对，这个城市，它可能这个主观性，或者是跟人类。活动的关系是更加更加密切的，那么我们首先介绍城市的概念。在不同的历史时期，不同的地域环境和文化背景下，面。不同的国家对城市的那个认识是不一样的，比如说在中国。我们国家对城市的这个词，它是源于过去的城和市两个基本内概念。那么城也就是说是过去的一个城墙。或者是防御性的这样的，一个嗯一个概念野生而来的，它是作为一个大规模的，有永久性的防御设施而存在的。所以，它是因为生产的发展和防御的需要而产生的，它会有通过土木，石。呃，强维和而成一个大规模的居民点，比如说我们现在看到。包括南京，它都有城墙，包括北京也有城墙这些这些维和实际上内部。都是一个居民点的一个形式，外部就是一些更空旷的，然后维和而成的，主要是保障我们这个居民点。的意义，或者是肾在当时可能是一个国家或者是首都，它的一个安全性，而是主要是指商品交换的一个场所。
它是人类社会发展过程中交换发展，比如说常产品的交换，农副产品的交换等等。这样发展出来的产物，所以城和市的结合形成了早期的城市。最早出现于我们国家的向上下商的时期，那么随着时代的发展。城市的含义日益的丰富，不仅具有成和诗的基本含义，而且还具有政治，经济，社会，文化等等方面的一些内涵。所以我们说城市，它是一个复杂的，动态的现象，它的兴起和发展受到了自然经济，社会。文化，人口等等方面因素的影响，不同历史时期，不同的地区。嗯，不同的社会发展的水平和速度，不同的人口分布和迁移特点。那么对城市的发展速度，性质，规模，空间，组织等等都会产生非常巨大的影响。那么同时，城市还是一种区域的现象，嗯，它是在地球表面占据着一部分土地。那么，虽然面积不算很大，比如说跟区域来比，它不是一个非常大的地域贩子。但是它作为人类活动的中心，同周围广大的区域保持着非常密切的功能联系。那么具有控制，调整和服务等等一些有机的机能。所以我们说城市本身，它就是一个面，它的内部有各种构成它要素的演变和组合问题。那么从区域的角度来看的话，城市也是一个小的点，但是。哇，如果我们从城市内部来看的话，那么城市本身，它就是一个面，所以它是有这样。具有这样一个辩证的关系的，那么。
城市是具有一定人口，建筑，绿化和交通等用地规模的第23产业高度集中的。以非农产业人口为主的一个居民点，这是城市的一个非常概要性的特征。那么，城市是与大规模的人口，独特的组织制度和生活方式相联系的一个聚合体。所以，城市是占据某一特定地区的一个人口群体，拥有一整套的技术设施和机构行政管理体系。以及有别于其他集团结构的一个组织形式。所以说城市的本质，它是一个人类聚居的形式之一。那么，城市，它是一个区域的中心，它是人类文明的摇篮，它同时它也是一种社会的。生活的方式，那么城市，所以我们概括来讲的话，城市，它既是一个景观。又是一片人口空间，一种人口密度，同时也是一个生活的中心。劳动的中心，更可以说城市，它是有一种气氛，一种特征，它的灵魂，跟。其他的环境往往都是有非常不一样的嗯感觉和感受的。还有非常多的人工的环境，人工的景观等等等等，那么我们现在来说一说城市的形成。城市的存在的前提之一就是有人类的活动，有人类的定居，就是我们之前。在讲城市的概念的时候就已经提到的，那么在100多万年前。地球上就有了人类，那么最初因为谋生不易而过着成群结队的漂泊不定的生活。那么，在那个时期城市是不存在的，那么随着社会生产力的发展。人们谋求这个生活资料方式的一个进步，那么开始了打猎。
然后打猎的发展导致了原始畜牧业的产生，最后在采集野生果实，植物根筋的基础上。慢慢开始种植植物，那么这样原始的农业就开始产生了，那么。有了原始的农业，人们开始稳定下来，然后通过驯养生醋来耕田。然后通过金属工具来嗯，同时又随着金属工具的使用，农业的生产率有了非常大的提高。那么，农业和畜牧业开始有了，缔造了一个非常巩固的基础，那么，为人类的。定居生活创造了条件，那么在人类定居下来以后。呃，开始慢慢产生了一个定型的乡村聚落，那么这个聚落。就是我们城市的萌芽的状态，并且随着这个农牧业的发展。那么开始陆续涌现了非常多的村庄，那么这就是整个城市，最早。聚居和原始俱乐的一个形成的过程，所以我们可以看图上面显示。在全世界，我们人类社会原始俱乐的分布有。主要是和河流有关的，比如说尼罗河，两河横河，黄河。长江流域这些农业文明，为什么当时城市都出现在这些河流流域。就跟我们当时农业跟作有非常密切的关系，因为农业跟作，它必须有水。有非常肥沃的土壤，而河流每经常会有汛期啊，那么洪涝灾害虽然会造成非常大的伤害，但同时也会为我们。人类带来非常好的一些淤泥，非常有肥沃营养的泥土，那么这些对农业的发展是非常有利的。所以我们在这张图上面可以看到当时西安半坡遗址。展现出来的当时城市的一个那样的一个封闭的形态，所以我们说城市存在的前提。
呃，之一是人类地区，那么第二个前提就是要有社会的分工。那么，在我们人类发展的过程当中，出现了两次。社会大分工，第一次是油，木和农业的分离，那么在生产力发展的基础上。畜牧业和农业发展开始到了各自都有若干个产品的剩余。那么这个时候就给油木部落和农业部落之间进行商品交换。提供的可能，那么一旦这样的交换具有了经常性，以后就会开始出现。一些固定的交换的场所，那么也就是我们说的事啊，就是说这些场所。逐渐演变成了市级级镇这样的一些空间单元，那么第二次社会大分工是手工业和农业的分离。随着社会生产力的进一步发展，原来嗯这些耕作的农，农户。和牧人他们的开始出现了一些副业，比如说织布啊，金属加工。来做那些农耕所需要的工具，然后还有陶瓷制造等等这些比如说，会。生活提供一些娃罐啊等等这些日常的需求正品。那么这些需求的产生带来了农业或者是畜牧业之外的一些副业的出现。那么，随着这些副业，手工业的逐步完善，成为了许多人的一些独立职业。那么，这就标志着手工业和农业的分离形成了第二次大分工，那么，第二次社会大分工的结果。是提高了劳动的生产率，扩大了交换的范围，交换的扩大引起了商品。生产的萌芽和发展，交换日益繁荣和扩大，逐渐形成了许多手工业和商业的集中地。那么，这样的一些市级慢慢就发展壮大成了一个真正的城市。
那么，我们可以说城市的出现，是原始社会向奴隶社会发展过程中的一个产物。那么，它也是阶级对立开始逐渐形成的一个产物，那么初期城市的功能。包括非农业人员的居住场所，农业生产技术信息的一个交。流交换的场所是宗教，文化，艺术的活动场所，是商品交易的一个场。所他同时保卫着居民的生活工作的一个防御工具。
那么，今在了解了。城市的一个形成和有城市的概念，以后我们来介绍一下，城镇的一个定义的标准。那么，笼统的说，嗯，不管是中国还是外国，大体上它都有一个这样的一个聚落体系的一个划分。包括小的村庄啊自然村，然后到行政村。然后到镇，再到小城市，中等城市，大城市。特大城市都市带这样一套去名点的一个系列，那么。村庄，还有比村庄更小的那些自然村啊，小村啊这些居民点。一般被认为是乡村型的居民点，那么居民主要是从事农业活动，那么镇和比镇大的居民点。我们把他认为是城镇性的居民点，统称是城镇，那么它是以非农。以活动为主的一个人口的积聚区或者是集中点，那么我们对城市的认识。其实，嗯，不能旧城市论城市，而需要依赖所在时代和当时。所在区域的一个城乡关系，那么城市作为一种特殊的聚落形态。表现出与乡村许多方面不同的特征，比如说它在人口的规模。密度经济的非农性社会构成方面都跟农村存在非常大的不同。那么这个进而造成了景观和物质上面的构成。也具有非常多的特殊性，所以我们可以从人口产业结构。规模，街道，警官，行政制度，生活方式等等方面不同的角度来对城市进行一个定义。那么，我们现在再来总结一下城市或者是城镇，它与乡村的一个不同点。首先，城镇是以从事非农业活动的人口为主的居民点。
他在产业构成上不同意乡村第二城镇，它是一般聚居。有较多的人口的一个点，那么它在规模上面是远远大于乡村地区的。那么城镇，它也同时有比乡村要大的人口密度和建筑密度。所以他在景观上面和我们的乡村非常不同，那么城镇同时是具有。几排水，街道，影剧院，博物馆等等市政设施，文化设施，公共设施。所以它在物质构成上面和乡村非常不同，同时城镇是。工业，商业，交通文教的一个集中地，是一定地域的一个政治，经济，文化的中心。所以他在职能上面和乡村非常不同，那么，最后。农村和城市，它的生活方式，价值观念，人口素质等等都会有一些差异。所以我们将这样的一个城市和乡村不同的本质特征概念。运用到去看待我们现在的城市和乡村的关系可能会更有深。动性的来让你理解什么是城市什么是城镇那么城市。但在那个定义标准每个国家，嗯，都有非常大的不一样。那么，按照我们刚才说的城市，可以从人口经济，社会聚落，建筑等等。不同的角度进行定义，那么这些定义在不同的国家，在。不同的区域，由于具体的国家的特征，区域的特征不一样。而有非常大的不同，比如说，我们现在可以立举以下几种这个标准。嗯，第一个是单纯运用行政中心所在地为作为标准的。比如说埃及，他规定首那个省的首府和地区的首府。就是城镇，所以它是不根据人口，经济，社会发展水平来界定。
而是根据行政职能来界定的，那么蒙古，它的首都和地区的中心也是成为城镇。所以运用这样的一个标准来划分城镇的，有，在全世界大概有30多个国家。那么第二种是通过单纯的城镇特征来划分的，比如说智力，就规定。有一定公共和市政服务设施的，具有明显城镇特征的人口中心，就称为城镇。那么他们这样的话，就是按照一定的公共设施和服务设施这样的一些特征或者城镇职能。建筑形态的特征来划分城镇，那么像有一些非常小的岛国。它的农业非常不发达，因为它是靠海的地方，那么，嗯，它就把所有。没有农业的建城区都成为是城镇，那么还有一些国家是单纯与居民点的下限。人口的数量来划分城镇的，比如说伊朗规定5000人以上的市镇村都是城镇。那么肯尼亚，因为他们的国家人口也非常少，所以2000人以上的居民点它就是震了。墨西哥规定2500人以上的居民点是镇，爱尔兰。它包括郊区在内的1500人以上的居民点就称为市或者是镇，所以。采用这样标准的大概不下有50个国家，那么这些国家的人口通常。也是相对比较少的，那么第四个是用居民点的下线人口数量指标和密度指标相结合。作为标准的，比如说瑞典，它是规定五百两百人以上房屋间的。那个距离通常不大于200的建城区，那么就是城镇，那么加拿大人口。他是要求1000人以上的设有建制的市镇村以及1000人。
以上的人口密度至少嗯每平方千米有390人的地方。那些没有设建制的居民点就称为城镇。那么还有一些标准是。根据人口的规模和城镇的特征两个指标划分的。比如说巴拿巴拿马，他是把。1500人以上，具有街道几排水，电力系统等等城镇特征的居民点。叫做城镇，那么也有通过人口规模和就业结构两个标准。来划分城市的，比如说荷兰，他要求2000人以上的事，或者是人口不到2000人。但是男子从业人口中，从事农业人口的那个比例不超过20%。这样的地方就可以叫做城镇，那么也有国家是取两个以上的指标作为标准的。比如说印度，它的镇以及所有5000人以上人口密度不低于每平方千米390人。成年男子人口中至少有3/4是从事非农业劳动并具有明显的城镇特征的地方。他称为城镇，那么还有一些国家，他们可能没有明确的一个城镇的划分标准。嗯，指示公布城镇的名称和数量也没有嗯，或者是只是从法律上面预先规定哪些居民点是城镇。甚至有些也没有进行一个特别的说明，所以这些都是根据。每个国家不同的人口的国情，社会经济发展的情况来进行划分的。具有非常大的国情的差异，因此世界上没有一个统一的城镇的定义的标准。每个国家，根据各自社会经济发展的一些特征，它会制定不同的定义。标准，那么这些标准也很少离开城镇的一个本质特征。
所以不同不同的只是每每个国家，它的标准侧重在嗯强调城镇的某一个特征或者是几个特征。有一些有非常明确的数量指标，那么有一些只是一个定性的指标，那么，世界。各个国家，它确定城镇的那个标准，差异之所以非常悬殊，是因为每个国家它的国情。也有非常大的不同，比如说单单从城镇定义中包含有人口下限指标的。80多个国家和地区来看，它的标准最低的可能像乌干达，只有100人。而像日本，他可能高到要5万人，那么这个是跟乌甘达和日本他们这个人口的结构地国家的地域范围非常有关系的。我们知道，日本是一个岛国，它是一个资源非常紧缺的国家。那么人口密度也非常高，所以它的城市相应的定义的人口这个规模也要求非常高。那么在我们国家，他的城镇的定义标准主要有。嗯以下几个方面。那么在这里主要截取的是我们国家的一个。城市规划的一个术语标准，那么首先是居民点，居民点的意思就是人类按照生产和生活需要，那么形成的局句。定居的一个地点，按照性质和人口规模，居民点可以分为城市和乡村。两大类型，那么第二个是城市，或者说是城镇。那么，它是以非农的产业和非农业人口计局为主要特征的一个居民点。他通常包括国家行政建制设立的市和镇，那么第三个是市。那么，它是经过国家批准的设施建制的一个行政区域。第四个是镇，那么它是经过国家批准社镇建制的一个行政区域。
那么，虽然我们国家这个市政建制的标准。随着社会经济发展经历了非常嗯好几次的变化，但是由于我们国家一直是以。市镇的行政边界作为城乡划分的一个基础，并没有建立像刚才那样一个城镇的实体的地域概念。我们更多的是以行政概念来界定城市的标准的，所以这个造成我们国家的市政的这个行政管辖的放范围往往都是大于实质景观的一个城市的范围的。那么，这也就造成我们国家的城镇往往包括了一些啊，或者说相当一部分的。乡村地域和农业人口，那么这个也就为计算我们国家的一个城市化水平。带来了一定的困扰，那么接着我们就来介绍一下什么是城市化。那么，按照课本上的一个定义，城市化是人口向城市集中的一个过程。那么，它是以城市地区人口占全地区总人口的百分比这一个指标来衡量的。那么，看上去它是非常简单明了的一个概念，但是就如我们对区域，对城市的定义一样。很多不同学科的一些学者，他在这个基础上。又添加了非常多各自的观点，比如说人类学，经济学，地理学都认为人口向城市集中或迁移的这个过程。包含了社会，人口，空间，经济转换等多多方面的一个内容。所以说城市，它可能城市化，这个过程是一个更加复杂。更加综合的一个过程，那么人类学它是以研究。城市和社会规范的一门学科，那么他认为城市化意味着人类生活方式的一个。转变过程也就是由过去的乡村生活方式转为城市的生活方式。
那么，它曾经采用文盲率，语言统一率，大众传播普及率等等。作为这个城市化的一个衡量的指标，那么经济学，它是一个研究。嗯，生产活动或是产业结构这样的一个学科，那么他认为城市化是指不同等级地区的一个经济结构转换的过程。也就是农业活动向非农业活动的转换，那么它非常重视。生产要素的流动，也就是包括了资本流，劳动流在城市化过程中的一个作用。同时，它也非常注重从世界经济体系的这个角度来探讨一个国家。或者是一个地区的一个城市化问题，那么我们地理学主要研究的是。地域和人类活动之间的关系，那么地理学除了认识到城市化过程中人口和经济结构转换。啊的，这样一个过程，还有人口和经济结构集中的一个过程以外。它还非常强调城市化是一个地域空间的过程，它包括了区域范围内城市数量的增加。和每一个城市地域的扩大两个方面，这是我们可以总结说城市化，它的含义有四个方面。首先，它是城市对农村影响的一个传播过程，第二它是全社会人口接受城市文化的一个过程。第三它是人口集中的过程，包括集中点的增加和每个集中点的扩大。第四它是城市人口占全社会人口比例提高的一个过程，所以城市化，它。这样一个概念至少包含了乡村和城市之间的四种转型。一个是人口结构的转型，第二是经济结构的转型，第三是地域空间的转型。第四是生活方式的转型，那么美国的区域发展和区域规划的。
的专家装freedman将城市化过程区分为了城市化，一。和城市化二两个方面，他认为城市化，一是人口和非农业活动在规模不同的城市环境中的地域集中过程。非城市型景观转化为城市型景观的地域推进过程，那么城市化二是包括了城市文化，城市生活方式和价值观在农村的地域扩散过程。那么，所以说城市化，一是一个可见的，物质化的，或者是实体性的一个过程。而城市化二是一个抽象的精神上的一个过程，是一个文化的推演的过程。
那么在了解了城市化的概念之后，我们来介绍一下城市的发展。城市的发展因素有非常多，那么在古代，按照我们刚才介绍城市的起源和概念的时候，可以知道它城市的产生和发展。与防御的要求有息息相关的联系，那么之后社会形态的发展与城市布局有非常紧密的关系。那么政治体制的制度对城市也有非常大的影响，最后经济的发展。对城市有根本性的印象，那么在近代，城市，工业的发展和人口的急剧是促进城市发展的一个主要驱动力。那么我们近代的工业化带来了城市布局的一个巨大变化。那么城市和环境发生了巨变，最后在现代科技的发展带来了城市急剧的效应。以及高质量的城市生活。那么下面我们就从这几个方面来介绍城市的发展。那么，从全世界的这样一个世界角度来看。早期也就是在公元前3000-1500年，城市的产生有三个主要时期，集中在三大流域。那么完全制度和商业的产生是这个时期城市发展的一个主要制度。那么我们可以看到，ppt图上面展示了古埃及的卡红城。以及芭比轮城这样一个古城的一些建筑风貌。那么在公元前1000年以后到公园五世纪。出现了希腊以及地中海沿岸殖民城市，包括雅典。斯巴达还有罗马帝国，它的扩张形成的罗马城市，那么，以及其他的一系列，包括伦敦，巴黎，克隆，维也纳等等。那么之后我们中国在春秋和秦汉时期也产生了。
非常多的城市，那么在这个阶段，许多城市。都有非常大的发展，那么我们可以看到ppt上面的这张图是古罗马时期。阿尔及利亚的一个提提姆加德成为，那么整个城的规划非常的规整。都是方格型的，那么城市中间那个的半月型的是一个整市，整个城市的一个广场。非常体现了当时罗马时期那个公共生活的一个观念，他们非常重视公共生活。
那么，在这张图上面我们看到的。是我们国家啊，当时周王成的一个复原的想象图，那么在这个里面，我们一看到他是把宫殿。工程是放在最中间的，然后之后根据我们传统的嗯那些思想。规划了城市的其他部分，那么在三里图中这个中王城也是这样。体现的，那么古希腊城市是早期城市的一个范例。那么，在那个时期，大多数坐落在有利于那个时期的城市，大多数坐落于有利于农业防御和贸易的一个地方。那么他们都有城墙的环绕，宗教在城市布局和社会结构方面占主导的地位。他们都有一个中心广场，广场四周是宗教和政府的建筑物。那么，在以中心广场放射出去的宽阔的林荫道上面，在市中心的林荫道两侧。往往是居住着富人，那么从富人住宅的周围一直延伸到城墙的地带，往往是其他人居住的地方。那么商人和工匠住在他们工作的地方，这里就称为市，那么城市统治。周围的那些农业的土地从农民那里取得粮食作为回报。那么城市保护农民不受侵犯。那么这个时期这样一个城市的特点。我们也可以反映出那个时期城市的一个形态，它的一个空间的布局。富人住在哪？穷人住在哪？农村和乡村的关系等等，那么中世纪的时候城市又得到了进一步的一些发展。但是罗马帝国的消亡也使非常多的城市遭到了严重的破坏。比如说罗马城，当时有近百万的人口，但是迅速剪层剪到了。
只有4万人，那么在中世纪的后半期，也就是大约从11世纪开始。城市在整个欧洲再次出现，其中包含了巴黎，西班牙的科尔瓦多，土耳其的。伊斯坦布尔还有罗马等等，他们的人口都增长的非常迅速。那么，从十世纪末开始，商业，商人阶级的这个兴起和商业的繁荣。嗯，成为了城市的一个很重要的特点，也就是许多城市它的市的特色彩。越来越强，这变成了中世纪城市和早期城市的一个显著的差异。那么，在当时还出现了自治市，那么也就是以城市为中心的，辖有周围农村的一种镇体。自治市结成同盟，以保护自己的政治和商业利益，以城市为中心形成城市国家。自由城市，帝国城市等等政治课题。那么从总体上来说。中世纪整个城市的人口规模还是比较小的，比如说。1400年巴黎的人口嗯有20。5万那么其他国家想。威尼斯人口都不超过10万当时的伦敦，罗马，科隆。弗洛伦萨，根特，意大利的根特，他们的人口都只有4-5万人之间。那么土耳其的伊斯坦布尔，中国的北京人口在当时可以达到70万。日本的大阪，东京，京都，埃及的开罗人口也是在30-40万。所以，从人口的分布上面来看，我们可以看到当时的世界格局，城市化水平。可能反而在我们的嗯亚洲地区，所以总体上来说。在中世纪的时期，城市的数量比较小的，规模也比较小，职能也比较单一虽然开始出现了一些市的特征。但是主要还是以行政，宗教，军事等等为主，那么到了中世纪末期，也就是15-17世纪。
资本主义在欧洲一些国家开始发展，那么当时欧洲发生了两件非常重大的事情。一个是文艺复兴运动，另一个是新航线的开辟，那么新航线的开辟是资本主义的发展。中心从意大利转移到了北海沿岸的英国等等国家，那么在那里迅速的兴起了很多新兴的工商业城市。那么，也受到这两个运动的一个促进，还有经济的发展。那么整个城市的规模也得到了巨大的一个飞跃，嗯，比如说是七世纪初伦敦米兰，巴黎的人口。都增长到了20万那么在这个时期。整个城市的风貌主要是以古典的风格为主，那么它有一个非常严谨的广场和街道的布置。轴线放射的一个街道，然后有宫殿的花园，还有规整对称的一个公共的广场。那么这样的一个景观可能大家如果现在去国外旅游的话都能够看到。我们这里只是从网络上面，网络地图上面搜索了一些图片，给大家一个直观的感受。比如说当时的巴黎法尔赛是巴黎贵族或者巴黎。法国国王贵族，他们夏日进行一个避暑的地方。我们看到，当时的一个城市的景观风貌和布置是非常规整的。那么这是德国的卡尔斯路。
让到了18。世纪中业开始，我们，我们知道世界出现了工业革命，这个时候迎来了城市发展史上一个崭新的时期。那么，在工业革命的浪潮中，城市发展非常快，非常巨大。超过了之前的任何一个时期，首先，这是因为工业革命接受了。城市中这个手工业生产的一个形式，它从而取代的是机器。大工业的一个生产形式，那么生产技术的改善，促使城市中经济活动的社会化，生产的专业化，像。更广的范围发展，那么工厂企业为了寻求协作利益和增强竞争能力，在对义上出现了相对集中的倾向。这种倾向直接影响了近代城市内部的扩展方式和城市的区域分布格局。城市内部由于蒸汽机的发明，导致了城市中铁路和火车的出现。那么，这也导致城市中世纪相对紧凑的城市开始向郊区。发展那么，成片的工业区和工人住宅区也开始出现，那么在区域范围内，随着资本工厂。人口向城市的迅速集中，某些地理条件比较优越的地区，人口集中密度非常高。那么工业，特别是在梅田和沿海地区，比如说英国的南开夏地区。德国的鲁尔地区，美国的大西洋和武湖沿岸地区都是在。工业革命时期形成了城市的密集区，导致了城市空间分布的一个不不平衡。总之，工业化带动了城市化，是近代城市发展中的一个重要特点。工业革命开始于英国，因而英国也是世界上最早开始。近代城市化的一个国家，在工业革命的推动下，19世纪英国的城市化进程非常迅速。
一大笔轰野城市，比如说格拉斯哥，曼切斯特，伯明翰，利兹。纽卡斯尔都是在这个时期迅速成长起来的，那么从1801年到1851年这半个世纪。中英国有5000人以上的城镇从过去的106座迅速增加到了265座。城镇人口的比例由过去的分之26迅速增加到了分之45。到11900年，甚至上升到了分之75成为世界上第一个城市化的国家。那么，从19世纪起，法国，德国，美国，荷兰和比利时等等国家也相继开始了工业革命。所以，城市化的进程也在这些国家大幅度的铺开，比如说美国，1800年，城镇人口仅占全国总人口的6。1%。到1890年则丧生到了分之35。1城镇的数量由过去的33座。激增到了1384座，所以在进信工业革命的同时。英国，法国，葡萄牙，德国，美国，同时也开始了向海外实行殖民主义扩张。的一个运动，那么通过炮舰政策不断的向落后的亚非大陆。实行殖民和掠夺，那么在这样的背景下，亚洲，非洲众多的沿海城市。嗯，被殖民主义者选为了侵略的桥头堡，而内地的部分区域中心。则变成了掠读的基地，那么这些城市在殖民主义的刺激下开始畸形的繁荣起来。比如说非洲的阿克拉布拉才维尔，金莎，金莎萨内罗毕。拉格斯等等，还有南亚的卡拉奇，孟买，加尔各达，科伦坡等等，还有东南亚的新加坡，雅加达，曼谷，西贡，也就今天的胡志明市。还有马琳拉等等，同时还有我们国家的香港，上海，天津，大连青岛等等。
那么，尽管这些城市是处于殖民地或者是半殖民地状态下的。但同时也引进了近代工商业对本国的封建经济的一个冲击，所以产生了新兴的资产阶级和无产阶级。加速了社会分化和社会变革的步伐，那么由于这些城市的新奇。亚非广大国家也开始了近代的城市化过程，那么过去的一元的封建城市体系。开始向封建城市与近代城市并存的二元结构转化，那么正是近代。世界城市。画的一个特点，那么随着这样的一个殖民主义和资本的扩张，世界的政治经济体系也逐步的建立起来。嗯，是当时的伦敦，巴黎，纽约，柏林，阿姆斯特丹，就是在这样的一个背景下面。确立了他们世界城市的一个地位，我们可以看一下伦敦它的一个发展的一个时间氧化图。在这个里面，我们看到，在1840年，伦敦城的那个范围还是非常小的。那么在1860年1880年1800年，你看这个间隔。都只有20年的一个时间，甚至到了101900年之后，仅仅是十年的时间。这个城市规模扩大就非常的显著，那么所以说近现代城市，它的产业革命带动了欧洲的。城市的发展，那么作为贸易和殖民活动据点的沿岸城市成为了城市化的一个热点地区。同时发展起来的还有内陆开发带动的资源型城市。还有二战后独立运动带来的一些新城市，比如说亚非洲国家的一些新的首都。然后还有发达国家城市带，还有巨型城市的兴起，比如说我们看到这张伦敦的一个演化。
嗯，当然，在这样的背景下，也出现了城市的社会和环境问题，比如说大城市病。就像我们现在看到我们国家的城市的污染非常严重。城市的交通非常堵塞，这些都是大城市病的一个典型的特征。我们可以再看一下上世纪。到1950年，世界同时为城市的一个次序的变化。嗯，在1850年的时候，嗯，世界头十位的城市，按照人口来说。是伦敦北京，巴黎广州伊斯坦布丁杭州纽约孟买。东京和苏州，那么到了1950年，这些。城市已经发生了非常大的变化，列于首位的是纽约，其次是伦敦。之后是德国的蓝英鲁尔地区，东京横滨地区，再是巴黎上海。芝加哥，莫斯科等等，所以整个城市体系和城市的发展。在近代开始发生了非常大的变化，那么，到。现在城市化的进程已经大大的加快，那么大城市的这个趋势也非常的明显。我们可以看到这个里面人口，这张图里，图表里人口的规模扩大的非常的迅速。那么大都市成为了国家的一个核心的区域，全球城市成为世界经济的一个核心区域。那么我们可以看到，像纽约，伦敦，东京，上海，芝加哥这些都是被誉为我们现在的全球城市。
所以我们可以从这张图表里面再来。嗯，体味一下这个城市化的一个当代的演变的过程，特别是在二战之后，城市的发展得到了迅速的。刺激和提升，我们可以看到，在当时。嗯，发达国家的城市人口只占60。5%。而到了2000年，城市人口占分之74。4啊，在短短的40年间仍然提高了分之15的大这样的一个水平。那么，发展中国家在这个时期的城市化也同样的非常的快速，从1960年的分之22。2。上升到了2000年的39。3%那么。著名的城市与规划的学者皮特后在1966年提出了全球城市。或者世界城市这样一个概念，那么它也是指在二战之后城市发展。的一个巨大的变化，那么他认为全球城市是指。那些在全世界或者是大多数国家发生全球性的经济政治。文化影响的第一流的大城市，它是重要的政治权利的中心。国家的最高权力机关和各类政府机构的所在地，同时还是一些国际权威组织的所在地。那么，它也是国家的贸易中心，拥有非常大的港口，铁路，公路枢纽。以及大型的国际机场，它也是主要银行所在地和金融中心。是各类专业人才集聚的地方，是信息汇集和传播的地方，有非常发达的出版业新闻页。无线网络，等等，它是人口的集聚中心，集中了相当比例的富裕阶层人口。娱乐业成为重要的产业部门，那么在他看来可以列为。全球城市的，包括伦敦，巴黎，纽约和东京，我们在这里可以看一下。
全球夜间的一个地面灯光图，那么它可以非常直观的反应。我们城市带的一个集中的程度，那么。另外一个角度是从环境的污染，或者是这样的一个角度去看城市的集中程度。那么二战之后城市的发展还出现了。一些新的特征除了世界城市，全球城市或者是大都市代的形成以外，还出现了郊区化。逆郊区化和在城市化那么郊区化是指。若干个发达国家，他们从那个人口从乡过去，是从乡村到城市。那么现在开始出现了城市到乡村这样一个呃过程。那么人口的主要流向是城市的，综上阶层的人口移居到了市郊或者是外围的地带。比如说，在英国，1961年到1971年，大伦敦的人口减少了0。8%。而在1971年到1981年，它的人口减少了10。1%那在美国。70年代有九个人口出现了，有九个地区人口出现了大范围的下降。包括纽约费城，底特律，匹兹堡，巴尔蒂摩等等。另外一个是逆城市化现象。那么，它是指中心市区的人口继续外迁同时郊区人口。还在向外迁移，出现了人口的一个负增长，那么，所以。这样的一个内部和外部的人口增负增长带来了整个大都市区的一个人口负增长。人口迁向了离城市更远的农村或者是小城镇，那么这个现象被称为逆城市化。也就是说，它只有城市文化的一个地域扩散，而没有或者是很少有人口和非农业活动的地域集中。那么，在一些发达国家，这主要是因为有城市居民开始厌恶城市的环境。
他们追求更宽阔的一个活动空间，新鲜的空气，同时也是因为交通的信息发达。人们的工作，可以比如说不需要在办公城中的办公室，他只要在家里面，就可以通过网络进行一些工作的处理。那么，这些因素导致人口和工业，商业等等事务活动纷纷前往郊区。出现了郊区化和内内城市化等等，那么在这一过程中。虽然伴随着城市型景观的地域推进，但是它并没有一个典型的集中呢。现象和过程，但是在80年代以后。有一些大都市区的人口又开始恢复了增长，这个就。被学者称为在城市化，这主要是因为这些城市中。出现了一些国际的移民，并且非增长的非常的迅速，第二方面是因为这些城市为了。挽回经济的发展，采取了大规模的城市的更新，使城市中心地区恢复了往日的一个活力。那么，在这样的情境下面，大都市区的人口又开始恢复。增长，比如说，我们看1980年的1984年间。纽约，波斯顿，费城，芝加哥等等七个的城市在市域内实现了人口的增长。那么，英国大伦敦的人口也是在连续30年的下降之后。于1985年开始恢复增长，出现了城市在城市化的现象，所以。啊，洛瑟姆曲线就把这个城市从嗯画成了一个。城市化的变化的曲线化成了一个s型，也就是之前是上升，之后平稳下滑。最后又开始上升这样一个过程，那么到了08年，全球城市人口已经达到了总人口的50%。我，我们称地球已经开始进入了一个城市的时代，那么在回顾了世界城市的一个发展历程以后，我们来看看我们国家城市的一个发展。
在七八千年前的新石器时代，在黄河流域和长江流域出现了相当进步的农业经济。那么这些农业的出现也伴随着永久性的村落的一个产生。所以在那个时期，我们国家开始出现了城市的雏形，那么在4000-5000年。龙山文化这个时期主要是生产力有了进一步的发展，自主社会走向了解体。部落之间的战争也越来越激烈，这就出现了城市的萌芽，也就是我们说的城。或者是城堡城墙那么南登峰王城港古城那个衡阳的。平凉台古城，安阳的后港古城等等，都是在这个时期建立形成的。那么公元前大约2000年我们出现了下商读城，这个是。在和阳，安阳可以看到它的遗址，所以我们国家早期的城市，它的功能都是以政治和军事为主。我们可以看一看当时这个成指的一个分布和示意图。那么到了封建社会，有了我们早期城市的一个发展。就像我们刚才讲的那个周平王，他的一个成人的一个意象图，它是由读成，郡，城，县城三个城市体系。行嗯构成的，那么也反映了当时我们国家一个嗯，这个城市和行政的一个体系的建立。在那个时期，我们国家的城市经济发展的非常好，开始出现了一个完整的城市。的一个产生，这个里面包括了大规模的手工作坊，那么在城市规划里，链上面也有了一些我们的。嗯，特色特色，特别是包括这个规整啊。等等方面，那么到了封建社会中期。
我们的经济重心开始转转移，也就是在三国以后，南方成为了我们国家主要的城市发展的地区。南方的城市发展水平逐渐赶上了甚至超过的北方，这个是我们这个时期。中国城市发展的一个特点，那么城市发展加快。半身的是一个统一的作用，也慢慢形成了以首都导致政府，县城。四级行政中心为主体的城市体系，那么也逐渐形成了我们的军王和统治体系。那么，唐代大中商业城市也开始出现，包括嗯，当时的长安，洛阳等等。到了北宋时期，城市发展的更加迅速了，在开封。比如说在开封，那个时候人口接近一千万一百万人，南宋临安。当时的人口大概有70万人，我们可以看看当时我们的这个。长安城非常的规整和对称，到了封建社会后期。我们国家这个城市的发展因为封建社会走向滑坡，那么。所以在元代，明代，清代这个时期城市的发展没有像在宋代的。时期那么辉煌，甚至可以说有一所倒退，那么临清时期城市发展的一个最显著的特征是一些商品经济。的出现，出现了一些商品经济非常发达的地区出涌现了许多的工商业的市政。特别是在东南沿海一带，长三角和珠三角这样的一些地区。比如说，在宋代，长江三角洲上面出现了苏州，松江，常州，杭州，嘉兴，湖州等等。这六个符有71个市镇，到了明代增加到了316个。清代增加到了479个，平均每个县分布8-9个市镇。
构成了四通八达商品流通的一个市政网络。到了明清的时期。大中城市有一定的发展，除了北京以外还有30多个大中城市，那么广州鸦片战争的时候。估计那个时候的人口有80-90万成为了仅次于北京的一个。全国的第二大城市，这里我们可以看到，当时。人大都的一个城市风图纸的复原图，还有青石器北京的一个城纸复原图。
到了近代。由于1840年的鸦片战争对我们国家的封建经济的基础。起了一个瓦解解体的作用，那么同时由于中国资本主义生产的一个发展。啊，造成了我们近现代社会时期城市的一个发展的条件。那么，在1843年，中国的城市化水平大约为5。1那么，到1949年。中国的城市化水平上升到了10。6%但是可以说在100年当中，中国的城市化仅仅增加了百分之。5。5这样一个非常低的数值，那么在同期世界城市化的水平。却增加了22。8%所以这个反映了当时或者是在近现代时期我们国家经济和社会发展的一个。智退，所以我们来，如果说，来归纳我们国家近现代城市发展的特点。可以从这几个方面来说，首先，我们有一个非常显著的二元结构的一个城市体系。也就是说，我们国家近现代城市体系是一元的，以各级城镇中心。城市为主体的一个结构，慢慢开始转向近现代工商业，城市为一方传统的中心地，城市为另一方的二院结构。另一方面，城市发展的速度也开始显著加快，区域差异非常明显。比如说北方这个城市化的发展慢慢滞后而南方特别是沿海地区。它的港口的发展嗯由于港口的发展，城市的发展也也非常迅速。那么到了当代，我们国家。城市化的发展水平也提高的非常快，在2007年末。全国设市的城市达到了655个，城市城区的总人口达到了3。4亿人。
赞助人口有0。35亿人，城区建成面积达到3。5万平方公里。所以整个城市化的发展还是非常迅猛的，这也是和我们的国家。整个经济的发展，整个产业结构的调整，从过去的农业化社会。转向工业化社会的这样一个过程是紧密联系的，那么我们看看到这个时期我们国家城市化水平的一个越深。在上世纪70年代末，嗯，在20世纪70年代末，我们国家城市化的水平只有14%。到上世纪80年代末，也就1986年，城市化水平达到了26%。至1999年，城市化水平有分之九二十九点五，2000年根据五浦数据的这个调查，城市化率达到了分之36。在2005年的一个调查认为中国的城市化水平接近43%。所以这个也在体现我们国家也在逐渐成为一个城市的国家。
最后，我们来介绍一下。城市与区域规划的概念，首先我们会讲什么是城市，之后会介绍区域规划和城市规划。规划是人们以思考为依据安排其行为的一个过程。嗯，从字面上来说，规划和计划的含义是非常接近的。他们都有两层含义，一个是描绘未来，规划是人们根据现在的认识。对未来目标和发展状态的一个构想，二是行为决策，也就是实现未来目标或者达到未来发展状态的一个行为顺序。和步骤的决策，所以我们说规划，它是一个筹划计划。同，尤其是指比较全面的长远的发展计划，同时，规划是一个过程。规划是一个一种政策，一项措施，那么，什么是城市规划呢。在不同的社会经济历史背景下，不同国家对城市规划也有不同的理解和定义。比如英国的百科全书里面认为城市规划是与改建的目的。它不仅仅在于安排好城市形体，比如说城市中的建筑，街道，公园，公用事业，以及其他的各种要求。而且更重要的是在于实现社会和经济的目标。那么在美国。国家资源委员会认为，城市规划是一门科学，一种艺术，一种政策活动，它设计并指导工纤的和谐发展。以满足社会和经济的需要，前苏联它的城市规划原理当中认为在社会主义条件下的城市规划就是社会主义国民经济计划工作和分布生产力工作的一个继续和进一步具体化。在日本，它的都市计划教科书当中强调了城市规划的技术性。
认为城市规划是对达成实现运营，从而实现城市政策为目标的一个城市功能结构规模形态系统。进行规划设计的技术，那么在我们国家。我们把城市规划定义为是为了实现一定时期内城市的经济和社会发展目标确定城市性质。规模和发展方向，合理利用城市土地，协调城市空间布局和进行各项建设的。综合部署和全面安排，那么区域规划相对是一个。更加广泛使用的概念，同样，不同的国家对区域规划也有不同的一个定义。在我们国家，我们一般把区域规划理解为是在一定地区范围内。对整个国民经济建设进行总体的战略部署，他通常以国家和地区的国民经济。和社会发展长期计划为指导与区内的自然资源，社会资源。和现有的技术经济构成为依据，考虑地区发展的潜力和优势。在掌握工农业，交通运输，水利，能源和城镇等物质要素的基础上。确定经济的发展方向，规模和结构，同时要合理配置工业和城镇居民点。统一安排为工农业城镇服务的区域性交通运输能源供给。水利建设，建筑基地和环境保护等设施，以及成交农业基地等等。从而协调各地区的发展，获得最佳的经济效益，社会效益和生态效益。为我们的生产和生活创造最有利的环境，那么依据区域的特征和规划的内涵。区域规划具有以下特征，首先是综合性，也就是区域规划的对象是一个复杂的具系统。因而需要全面考虑区域资源利用，灾害防治，人口增长。
经济发展，社会进步，生态保护等诸多要素，涉及近期和远期。区内和区外种种复杂的关系，因而规划内容具有高度的综合性。在此情况下，区域规划的思维方法重视综合性设计多学科的内容。目标追求是总体的最优，从而比选出规划的优化方案，那么第二根据区域的特性。区域规划的课题是一个特定的区域目标，受资源禀赋和区域属性的影响。区域规划必须具有地方根植性，要求要因地制宜。第三区域规划的时间跨度非常长。一般在20年以上甚至更长的时间，因而是一种战略性的规划。是对区域发展各种建设的战略部署。第四区域规划不应该是一个静态的规划。而应该是一个不断发展，变化的动态过程，一方面，规划的过程是一个不断反馈的循环过程。另一方面，面对的发展环境日新月异，这也要求我们的区域规划必须具有弹性的动态规划。能够根据空间的发展，理念的发展，针对性的作出适时的调整。最后，区域规划政策性非常强，涉及了大量的政策性的问题。需要设计一系列有针对性的，行之有效的政策手段来协调解决去问题。最后，我们来回顾一下这一张序论里面我们所介绍的一些主要内容。这一张我们介绍了什么是区域，什么是城市以及什么是规划，其中我们要核心掌握城市与区域的概念，区别与联系。了解城市的形成，发展与演化趋势，掌握区域城市化，区域规划，城市规划等概念。谢谢。
