
首页 > 课程作业
作业名称	《土地评价学》第一次作业	作业总分	100
起止时间	2023-4-1至2023-5-7 23:59:59
通过分数	60	标准题总分	100
题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
农用地定级有两种思路：一从原因或本质入手，通过分析评价影响土地构成因素的有劣，来揭示土地级别的差异；二从结果或外在表现形式入手，通过分析土地产出或土地收益高低，来推求土地级别的差异。关于这两种思路以下说法中错误的是（）
A、第一种思路客观性强，能够比较真实地反映土地级别高低，但不利于不同地区间土地级别的比较
B、第二种思路将土地级别与土地利用结果紧密联系，有利于不同地区间土地级别的比较
C、第二种思路容易受到投入强度等因素的影响，土地利用结果往往表现出较强的不确定性
D、我国多采用第二种思路
标准答案：d

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
在区域面积大、制图比例尺小、各种资料相对较少的情况下，宜采用的土地评价方法是（）
A、直接评价法
B、间接评价法
C、归类法
D、参数法
标准答案：c

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
农用地分等指数计算公式G=α*CL*KL*Kc中，以下对各参数解释错误的是（）
A、α表示农用地的光温生产潜力
B、CL表示农用地的自然质量综合分值
C、KL表示土地质量系数
D、KC表示土地经济系数
标准答案：c

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
气候生产潜力实际上是在光合生产潜力的基础上考虑了以下哪种因素（）
A、太阳辐射
B、大气温度
C、水分条件
D、田间农业技术投入
E、大气温度和水分条件
标准答案：e

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
FAO《土地评价纲要》评价系统不包括的等级单位是（）
A、适宜纲
B、适宜级
C、适宜亚级
D、土地适宜类
E、适宜单元
标准答案：d

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
修正法、因素法农用地定级的主要差别在于（）
A、参评因素的选取有所不同
B、两种方法定级原理和工作程序不同
C、土地级别划分方法不同
D、土地定级指数的本质含义差别大
标准答案：d

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下计算农用地分等指数公式错误的是（）
A、自然质量等指数= 光温生产潜力×农用地自然质量分值
B、利用等指数= 自然质量等指数×土地利用系数
C、经济等指数= 利用等指数×土地经济系数
D、经济等指数= 自然质量等指数×土地经济系数
标准答案：d

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
反映了土地生产潜力的理论上限的是（）
A、光合生产潜力
B、光温生产潜力
C、气候生产潜力
D、经济生产潜力
标准答案：a

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下有关土地评价的表述不正确的是（）
A、土地评价是指在特定目的之下，对土地生产力高低的鉴定、评定或估价
B、其核心内容是土地质量
C、土地评价是根据不同的用地目的来评定土地的适宜性和生产潜力，其实质是对土地质量的评价
D、评价时只需考虑影响土地利用的土壤、地貌、气候、水文等自然因素
标准答案：d

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
土地复合生态系统的特性不包括（）
A、复杂性
B、封闭性
C、动态性
D、自我调控性
E、承载有限性
标准答案：b

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下不属于农用地特点的是（）
A、农用地是自然和人类劳动的联合产品
B、农用地是一个复杂的生态经济系统
C、农用地具有生态脆弱性
D、农用地较易转化为非农用地，但非农用地转化为农用地却很困难
E、与非农用地相比，农用地用地规模一般较大，开发与资产运行所需资金也较多
标准答案：e

说明：

题号:12  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
农用地的分等、定级与估价，是从不同尺度、不同形式来反映农用地的质量，三者之间既有区别又有联系，以下表述正确的是（）
A、农用地分等结果的可比范围最广
B、农用地资源定级只考虑影响农用地质量相对稳定的土地构成因素
C、农用地定级侧重于反映因农用地资源潜在的（或理论的）区域自然条件、平均利用水平和平均效益水平不同，所造成的农用地生产力/生产率水平的差异
D、农用地资源估价侧重反映具体地块在具体市场条件和利用形式下价值的实现
E、农用地分等是农用地定级的基础，分等对定级成果起宏观控制作用
F、估价是用价格的方式反映农用地实体质量在市场上的体现
标准答案：adef

说明：

题号:13  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地适宜性等级，根据评价单元参评因素综合分值，划分土地级别的方法有（）
A、等间距法
B、数轴法
C、总分频率曲线法
D、总分等值线法
标准答案：abcd

说明：

题号:14  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
根据土地生态系统的资源条件分类，土地生产潜力可以相应地划分为（）
A、光合生产潜力
B、光温生产潜力
C、气候生产潜力
D、经济生产潜力
标准答案：abcd

说明：

题号:15  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地适宜性参评因素选取时，可以采用的定量方法有（）
A、德尔菲法
B、层次分析法
C、回归分析法
D、主因子分析法
标准答案：bcd

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
进行土地适宜性评价时，评价单元划分的原则是（）
A、综合与主导性相结合原则
B、主导因素差异的原则
C、针对性原则
D、实用性原则
标准答案：abcd

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地适宜性评价的基本步骤总体上包括（）
A、评价系统的选择与制定
B、评价单元的划分
C、参评因素选取
D、参评因素质量分值量化
E、参评因素综合分值计算
F、适宜性等级划分
标准答案：abcdef

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
影响土地适宜性的主要自然因素包括（）
A、气侯条件
B、地形条件和土壤条件
C、植被状况
D、水文和水文地质状况
E、农业生产条件
标准答案：abcd

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地利用分类，一般应遵循以下原则（）
A、根据土地利用的现状特征进行土地利用分类
B、要反映土地利用的地域性
C、土地利用类型划分应具有鲜明的实用性
D、土地利用类型应具有一定的科学系统性
标准答案：abcd

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
影响农用地定级的经济因素有（）
A、基础设施条件
B、耕作便利条件
C、交通条件
D、土地利用状况
标准答案：abd

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地作为自然资源的特性是（）
A、土地具有肥力和生产力
B、具有不可更新性
C、可以永续利用
D、具有多种用途
E、均质性
F、面积的有限性
G、收益的持续性
标准答案：acdf

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地内涵包括以下方面（）
A、土地是地球表面的特定区域
B、土地是一个自然和社会经济综合体
C、土地是一个立体的三维空间连续实体
D、土地是一个历史综合体
E、土地是一个复合生态系统
标准答案：abcde

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地评价的原则有（）
A、综合分析与主导因素相结合原则
B、针对性原则和因地制宜原则
C、合理确定投入水平原则
D、合理确定单宜性与多宜性的原则
E、经济效益最大化原则
F、可持续利用原则
标准答案：abcdf

说明：

题号:24  题型:判断题  本题分数:3
自然质量等指数，是按照标准耕作制度所确定的各指定作物，在农用地相应自然质量条件下，所能获得的按产量比系数折算的基准作物产量之和。这个产量指数也可以解释为，在最优土地利用水平和最有利经济条件下，该分等评价单元内的农用地所能实现的最大可能单产水平。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:25  题型:判断题  本题分数:3
土地利用，是指人类根据一定的社会经济目的，采取一定的生物、技术手段，对土地资源进行长期性或周期性的开发利用、改造和保护等的经营活动，也就是把土地的自然生态系统改变为人工生态系统的过程。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
农用地分等既要反映出土地自然条件、利用水平和社会经济水平的差异，及其对不同地区土地生产力水平的影响，也要反映出不同投入水平对不同地域土地生产力和收益水平的影响。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
土地适宜性评价是根据土地利用的目标，针对某种或某几种特定土地利用对土地及土地构成要素的要求，评价土地对所设定的土地利用要求的适宜性和适宜程度。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
农用地分等主要在于刻画农用地资源利用效益的高低，定级则主要刻画农用地资源利用产出即产量的高低，而效益需通过产量和产值来反映。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
评价单元是土地评价对象的基本空间单位，同一评价单元内，土地的某些基本属性存在一致性，不同单元之间土地的属性具有明显的差异性。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
农用地的适宜性主要依赖于其自身的地形、土壤、水文等条件，而区位条件影响不大，在进行适宜性评价时不需要考虑区位条件等因素。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
2004年提出的全国土地城乡统一分类的土地利用分类系统将土地利用分为三级类型层次，把农业土地利用分类放在重要地位。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
私有制条件下的土地市场是完全竞争的市场结构模式，而我国由于实行公有制，土地市场是不完全竞争市场。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
土地资源是指土地总量中在当前的技术经济条件下，能为人类所利用的那部分土地。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

©2016 版权所有：南京大学  苏ICP备10085945号-2

垂询热线：(025)-83688880 FAX：(025)-83688880 E-mail：njude@nju.edu.cn

地址：南京市汉口路22号南京大学网络教育学院   邮编：210093