
首页 > 课程作业
作业名称	《不动产经济学》第二次作业	作业总分	100
起止时间	2023-4-29至2023-6-4 23:59:59
通过分数	60	标准题总分	100
题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
《农村土地承包法》实施后，我国农村地区出现的土地产前制度创新不包括（ ）。
A、两田制
B、规模经营
C、家庭联产承包
D、股份合作社
标准答案：c

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
具体来分析，1945年以来香港房地产业已经历了（ ）波动循环周期。
A、7个
B、8个
C、9个
D、10个
标准答案：b

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下列哪个周期与建筑业扩张、收缩关系密切，也被称为建筑周期（ ）。
A、农业周期
B、基钦周期
C、朱格拉周期
D、库兹涅兹周期
标准答案：d

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下哪一制度是解决居民住房问题方面实行的基本政策和方式、方法（）。
A、房地产制度
B、土地制度
C、住房制度
D、征地制度
标准答案：c

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下列各项不属于中国房地产周期波动实际需求冲击的是（ ）。
A、投资冲击
B、消费冲击
C、货币政策
D、财政冲击
标准答案：c

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（ ）的住房制度代表了欧美发达国家的住房制度。
A、美国
B、瑞典
C、荷兰
D、韩国
标准答案：a

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下哪个国家代表了新兴国家的住房制度（ ）。
A、瑞典
B、新加坡
C、英国
D、美国
标准答案：b

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
房地产产业政策的实施手段不包括（ ）。
A、间接的经济调节手段
B、信息引导手段
C、直接的经济调节手段
D、直接的行政控制手段
标准答案：c

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（ ）是房地产经济宏观调控的最终目标。
A、调节供求关系
B、优化房地产业结构
C、房地产价格合理化
D、确保房地产业持续稳定健康发展
标准答案：d

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
房地产周期波动的影响因素不包括（ ）。
A、宏观经济变量
B、个体经济变量
C、宏观经济政策
D、宏观经济周期
标准答案：b

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
房地产经济宏观调控的首要目标是（ ）。
A、总量平衡
B、提高资源配置效率
C、保持房价基本稳定
D、满足生产建设和居民生活消费的需求
标准答案：a

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
二战后，日本经济增长周期五为（ ）。
A、1966-1976
B、1976-1986
C、1986-1996
D、1997年以来
标准答案：d

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
财政收入政策主要是下面哪个政策（）。
A、货币政策
B、税收政策
C、产业政策
D、贸易政策
标准答案：b

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下哪一项不属于税收的职能（）。
A、财政职能
B、转换职能
C、经济职能
D、监督职能
标准答案：b

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（ ）是税收的首要职能。
A、财政职能
B、转换职能
C、经济职能
D、监督职能
标准答案：a

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
耕地占用税的征收对象包括在中国境内占用国有和集体所有的耕地建房或者从事其他非农业建设的所有（ ）。
A、企业
B、事业单位
C、团体
D、个人
标准答案：abcd

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
体制变动冲击，指以（ ）方式进行的制度变迁，对房地产经济系统产生直接冲击。
A、经济体制改革
B、政治体制改革
C、投资冲击
D、消费冲击
标准答案：ab

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
在现代市场经济中，公共房地产供给的政策取向是（ ）的统一。
A、效率性
B、公平性
C、社会性
D、政治性
标准答案：abcd

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
社会事业房地产是指用于（ ）等用途的公共房地产。
A、表演
B、展览
C、教育
D、卫生
E、体育
标准答案：abcde

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
在传统阶段，公共住房政策的特征是（ ）。
A、由政府统一供应
B、需求主体为企事业单位
C、公共住房实物分配
D、采取低租金政策
标准答案：abcd

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
公共房地产的三种供给者选择包括（ ）。
A、中央政府
B、地方政府
C、厂商
D、个人
标准答案：abc

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
公共物品在消费上同时具有（ ）。
A、非排他性
B、非竞争性
C、排他性
D、竞争性
标准答案：ab

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
房产税征收的纳税人包括（ ）。
A、房屋产权所有人
B、经营管理单位
C、承典人
D、房产代管人和使用人
标准答案：abcd

说明：

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
公共住房政策主要包括（ ）。
A、公共住房供应
B、租金管制
C、住房补贴
D、税收优惠
标准答案：abcd

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
公共服务房地产包括（ ）。
A、社会公共机关组织团体的房地产
B、国防设施
C、减灾防灾设施
D、商业地产
标准答案：abc

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
1984年进行利改税时，国务院决定对内资企业和个人征收房产税和城镇土地使用税两个税种；对外商投资企业、外国企业和个人继续征收城市房地产税。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
公共房地产，是指同时具有非排他性和非竞争性，或者只具有排他性或竞争性中的一个特征的房地产，以及由这种房地产为人们所提供的服务。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
基础设施是为企业生产和居民生活提供基本条件的公共设施，是城市赖以生存和发展的基础。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
由于各国市场经济的模式不同，历史、文化、特点各异，所以各国的住房制度也有差别。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
开发投资环节的税收和收费对于投资者来讲，总体相对过多和偏重。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
城镇土地使用税由地方税务局负责征收，收入归地方政府所有。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
房地产税收的调节范围涉及房地产开发交易过程的每一环节。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
现行房地产税体现了公平税负的原则。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
纳税不可以是自然人，只可以是法人。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
财政职能是税收的首要职能。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

©2016 版权所有：南京大学  苏ICP备10085945号-2

垂询热线：(025)-83688880 FAX：(025)-83688880 E-mail：njude@nju.edu.cn

地址：南京市汉口路22号南京大学网络教育学院   邮编：210093