题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
房地产分支市场包括房地产投资开发市场、建筑施工市场、房地产营销市场和（ ）。
A、房产买卖市场
B、房产租赁市场
C、房产抵押市场
D、物业管理市场
标准答案：d

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
通常情况下，采用以下哪种方式最有可能抬高地价（ ）。
A、协议
B、招标
C、拍卖
D、其他
标准答案：c

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下列哪一项不属于按开发程度划分的房地产类型（ ）。
A、毛地
B、熟地
C、房地产服务
D、在建工程
标准答案：c

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
一般来说，地产市场可以分为一级、二级和（ ）市场。
A、三级
B、次级
C、高级
D、低级
标准答案：a

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
按建筑层数划分住宅，以下哪项属于小高层住宅？（ ）
A、4～6层
B、7～11层
C、大于11层
D、大于30层
标准答案：b

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
哪一种价格与其他价格不属于同一分类标准（ ）。
A、总价格
B、单位价格
C、楼面地价
D、房地价格
标准答案：d

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
房地产需求水平与国民经济发展水平相关性如何（）。
A、负相关
B、不相关
C、正相关
D、正负相关都有可能
标准答案：c

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
按建筑层数划分住宅，以下哪项属于中高层住宅（）。
A、4～6层
B、7～9层
C、大于10层
D、大于30层
标准答案：b

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下列哪一类市场结构的厂商数量最少（ ）。
A、完全竞争
B、垄断竞争
C、垄断
D、寡头
标准答案：c

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下面哪一项是收益还原法评估的基础？（ ）
A、市场交易价
B、土地收益
C、各行业对土地质量的要求
D、位置的不同
标准答案：b

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下列哪类房地产属于收益性房地产？（ ）
A、政府办公楼
B、寺庙
C、学校
D、厂房
标准答案：d

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
房地产的（ ）能反映地价水平的高低。
A、总价格
B、单位价格
C、楼面地价
D、房地价格
标准答案：b

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下属于住宅房地产类型的是（ ）
A、写字楼
B、酒店
C、经济适用房
D、商场
标准答案：c

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
城市建筑地块的所有权（ ）
A、归国家所有
B、归集体所有
C、归占用企业所有
D、归政府管理部门所有
标准答案：a

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
房地产服务不包括（ ）。
A、房地产价格评估
B、房地产经纪
C、房地产咨询
D、商业地产
标准答案：d

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
房地产（ ）使房地产抵押贷款成为房地产金融市场的基本特征而且是区别于其他金融市场的一种贷款方式。
A、位置的固定性
B、价值的稳定性
C、具有的保值性
D、增值性
标准答案：abcd

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
房地产业除了提供房地产直接产品的房地产开发经营外，还包括（ ）。
A、物业管理业
B、中介服务业
C、房地产金融业
D、房地产保险业
标准答案：abcd

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
房地产业对相关产业的带动作用，可以采用（ ）等指标来反映。
A、投资效应系数
B、引致性消费系数
C、基尼系数
D、区位商
标准答案：ab

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
根据考察期限的长短，房地产的供给弹性有明显的差异（ ）。
A、特短期内土地、房产供给无弹性
B、短期内土地供给无弹性、房产供给弹性较小
C、长期内土地、房产供给弹性较大
D、长期内土地、房地产供给弹性较小
标准答案：abc

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
按房地产经营使用方式，房地产分类可划分为（ ）
A、销售的房地产
B、出租的房地产
C、营业的房地产
D、自用的房地产
标准答案：abcd

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下哪些情况能够申请提取或使用公积金（）。
A、医疗
B、购房
C、退休
D、建房
标准答案：bcd

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
影响房地产需求的政策因素包括（ ).
A、税收
B、住房制度
C、产权制度
D、环境保护制度
标准答案：abc

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
成熟的房地产金融市场的标志为（ ）。
A、房地产贷款以抵押贷款为主
B、筹资形式多样，贷款方式丰富
C、完善的市场结构和法律体系
D、建立适应市场经济运行的新型的房地产金融运行机制
E、建立科学的贷款决策方法和审核体系
标准答案：abcde

说明：

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
下列哪几类房地产价格不属于事实价格（）。
A、积算价格
B、理论价格
C、市场价格
D、评估价格
标准答案：abd

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
房地产需求减少时，将会出现（ ）。
A、空置房增加
B、房地产租金和价格下跌
C、空置房低价位消化
D、需求再次上升
标准答案：abcd

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
房地产的不同属性越多以及同一属性之间差别越大，相对于消费者来说，这一宗房地产的垄断性就越强。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
在房地产价格既定、其他成本不变的情况下，税收是影响房地产盈利能力的决定因素。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
房地产市场上的任何交易活动，都是在价格机制的运行过程中完成的。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
实现房地产的供给需要具备两个条件：一是供给愿望;二是供给能力。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
土地的自然供给是具有弹性的，没有刚性。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
房地产需求的上升将导致空置房的消化。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
垄断竞争的市场结构无进出壁垒。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
超高层是指大于25层的住宅。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
房地产产权具有可分割性。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
土地价格与利息率成反比。
1、 错
2、 对
标准答案：2
