
首页 > 课程作业
作业名称	《大学语文（本）》第一次作业	作业总分	100
起止时间	2022-9-28至2022-10-30 23:59:00
通过分数	60	标准题总分	100
题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
狭义相对论改变了（）所创立的经典力学关于时空绝对不变的观念。
A、伽利略
B、普朗克
C、麦克斯韦
D、牛顿
标准答案：d

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
“秋水时至，百川灌河”一句中，“时”的意思是（ ）。
A、时常
B、按时
C、适时
D、及时
标准答案：b

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
《庄子·逍遥游》中，达到了“逍遥游”境界的是（ ）。
A、鲲鹏
B、宋荣子
C、列子
D、“乘天地之正而御六气之辩以游无穷者”
标准答案：d

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下哪篇论文的发表被视为狭义相对论诞生的标志？（）
A、《关于光的产生和转化的一个推测性观点》
B、《论动体的电动力学》
C、《物体的惯性同它所含的能量有关吗？》
D、《关于辐射的量子理论》
标准答案：b

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
解释加横线的词：因任众人耳目，拔举疏远。（）
A、于是通过
B、因为任用
C、于是任用
D、因为通过
标准答案：a

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下成语中，出自《秋水》篇之外的是（）。
A、朝三暮四
B、井底之蛙
C、望洋兴叹
D、贻笑大方
标准答案：a

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
《面黄肌瘦的孩子》被收录于（ ）。
A、《成天上树的日子》
B、《话多的女人》
C、《外面的世界》
D、《印度之歌》
标准答案：c

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
宋代哪位君主被称为是李煜转世？（）
A、宋高宗赵构
B、宋仁宗赵祯
C、宋徽宗赵佶
D、宋太宗赵光义
标准答案：c

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
《语丝》创刊后的首任主编是（）。
A、孙伏园
B、鲁迅
C、周作人
D、柔石
标准答案：a

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
杜拉斯的父亲去世时，她年仅（）。
A、5岁
B、11岁
C、13岁
D、8岁
标准答案：d

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
1900年，爱因斯坦毕业于（）。
A、苏黎世大学
B、苏黎世联邦工业大学
C、哥廷根大学
D、剑桥大学
标准答案：b

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
杜拉斯的母亲的职业是（）。 A
A、林场主
B、教师
C、房产商
D、律师
标准答案：b

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
王安石的诗歌被后人称为（）。
A、临川体
B、江西体
C、山谷体
D、荆公体
标准答案：d

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
南唐自开国至亡国共历（）。
A、二世
B、三世
C、四世
D、五世
标准答案：b

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
爱因斯坦出生于德国（）。
A、乌尔姆市
B、慕尼黑
C、法兰克福
D、哥廷根市
标准答案：a

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
爱因斯坦认为在自己身上形成古怪对照的是（），因此自称“孤独的旅客”。
A、强烈的社会责任感
B、生活能力低下
C、科学研究热情
D、对社会接触的淡漠
标准答案：ad

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
北宋开国后，宋太祖在加强中央集权方面采取的三大纲领是（）。
A、削夺其权
B、制其钱谷
C、广开言路
D、收其精兵
标准答案：abd

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
庄子《逍遥游》一篇中以哪些动物形象来比喻说理。（）
A、鲲
B、鹏
C、蟪蛄
D、蜩
标准答案：abcd

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下哪些中国当代作家曾经受过杜拉斯的影响（）。
A、张贤亮
B、陈染
C、林白
D、虹影
标准答案：abcd

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
与爱因斯坦关系密切的犹太文学界人士包括（）。
A、卡夫卡
B、弗洛伊德
C、罗素
D、布罗德
标准答案：ad

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
曾以自身实验证明爱因斯坦理论的科学家有（）。
A、普朗克佩兰
B、爱丁顿
C、洛仑兹
标准答案：bc

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
《齐物论》中对“莫若以明”的描述是（）。
A、为是不用而寓诸庸
B、欲是其所非而非其所是
C、是亦一无穷，非亦一无穷也
D、唯达者知通为一
标准答案：bc

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
周作人心目中理想的喝茶要素包括（）。
A、瓦屋纸窗
B、清泉绿茶
C、陶瓷茶具
D、二三人共饮
标准答案：abcd

说明：

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
鲁迅《喝茶》一文体现出的特征是（）。
A、关注内心
B、借题发挥
C、旁征博引
D、直面现状
标准答案：bd

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下哪些属于杜拉斯小说的主题。（）
A、毁灭
B、绝望
C、荒凉
D、堕落
标准答案：abcd

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
晚年爱因斯坦开始关注到“李约瑟难题”，并在给友人的书信中提出了自身看法。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
王安石在写作《本朝百年无事札子》时采用了欲抑先扬、扬中带抑的手法。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
熙宁新法失败的根本原因是变法派官员的道德问题，以致条文与操作脱节。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
熙宁二年，王安石升任同中书门下平章事，开始主持变法。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
二战中，爱因斯坦曾上书罗斯福，建议研制原子弹。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
宋代枢密院别称“东府”，中书省别称“西府”。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
庄子擅长并喜爱辩论，认为辩论可以决定是非。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
王安石反对在科举考试中将诗赋作为考试科目。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
爱因斯坦坚信人类存在哲学意义上的自由。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
《广岛之恋》是杜拉斯创作的长篇小说。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

©2016 版权所有：南京大学  苏ICP备10085945号-2

垂询热线：(025)-83688880 FAX：(025)-83688880 E-mail：njude@nju.edu.cn

地址：南京市汉口路22号南京大学网络教育学院   邮编：210093