
首页 > 课程作业
作业名称	《习思想》第二次作业	作业总分	100
起止时间	2023-4-29至2023-6-4 23:59:00
通过分数	60	标准题总分	100
题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
习近平在中国共产党第二十次全国代表大会的报告上提到，我们经过不懈努力党找到了（ ）这一跳出治乱兴衰历史周期率的第二个答案，确保党永远不变质、不变色不变味。
A、自我革命
B、红色革命
C、主动革命
D、反腐革命
标准答案：a

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略，坚持（ ） ，树立共同、综合、合作、可持续的新安全观
A、正确义利观
B、正确价值观
C、正确世界观
D、正确人生观
标准答案：a

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
要以（ ）为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局
A、全面依法治国
B、“一带一路”建设
C、丝绸之路
D、海上丝绸之路
标准答案：b

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
党的十九大报告指出，要推动社会主义文化繁荣兴盛，建设社会主义文化强国。下列关于推动社会主义文化繁荣兴盛的说法不正确的是:（ ）
A、是提高国家硬实力的必然要求
B、是新时代坚持和发展中国特色社会主义的必然要求
C、是实现中华民族伟大复兴中国梦的必然要求
D、是实现人民对美好生活向往的必然要求
标准答案：a

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
习近平在中国共产党第二十次全国代表大会的报告上提到，新时代十年的伟大变革，在（ ）上具有里程碑意义。
A、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史
B、党史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史
C、党史、新中国史、改革开放史、中华民族发展史
D、党史、新中国史、改革开放史、社会主义发展史、中华民族发展史
标准答案：d

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
转变政府职能、深化简政放权、创新监管方式、增强政府公信力和执行力，建设人民满意的（ ）
A、创新型政府
B、服务型政府
C、惠民型政府
D、前瞻型政府
标准答案：b

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（ 　）是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排，必须长期坚持、不断完善
A、人民代表大会制度
B、政治协商制度
C、一国两制
D、依法治国
标准答案：a

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
习近平在中国共产党第二十次全国代表大会的报告上提到，（ ）是党执政兴国的第一要务。
A、实践
B、发展
C、进步
D、生产
标准答案：b

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（ ）是实现党的领导的重要方式，是我国社会主义民主政治的独有形式和独特优势
A、依法治国
B、党的领导
C、人民当家作主
D、协商民主
标准答案：d

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
把党的( ) 摆在首位，思想建党和制度治党同向发力，统筹推进党的各项建设
A、政治建设
B、经济建设
C、文化建设
D、社会建设
标准答案：a

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
加快建立绿色生产和消费的法律制度和政策导向，建立健全（ ）的经济体系
A、绿色可持续
B、绿色低碳循环发展
C、绿色科学发展
D、绿色低碳可持续发展
标准答案：b

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色社会主义最本质的特征是（ ）
A、全面依法治国
B、全面从严治党
C、以人民为中心
D、中国共产党领导
标准答案：d

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（ ）是一个国家、一个民族发展中更基本、更深沉、更持久的力量。
A、道路自信
B、理论自信
C、制度自信
D、文化自信
标准答案：d

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
( )是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果
A、思想建设
B、政治建设
C、组织建设
D、制度建设
标准答案：b

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（ ）是中国特色社会主义法治最根本的保证
A、坚持党的领导
B、人民当家作主
C、健全法律体系
D、严格依法办事
标准答案：a

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
在百年接续奋斗中，中国共产党弘扬伟大建党精神，团结带领人民创造了一系列伟大成就，铸就了一系列伟大精神。新民主主义革命时期，中国共产党团结带领人民浴血奋战、百折不挠，推翻了三座大山，建立了中华人民共和国，铸就了（ ）、西柏坡精神等
A、延安精神
B、井冈山精神
C、遵义会议精神
D、长征精神
标准答案：abcd

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
习近平在中国共产党第二十次全国代表大会的报告上提到，中国共产党第二十次全国代表大会，是在全党全国各族人民迈上（ ）的关键时刻召开的一次十分重要的大会。
A、全面建设小康社会新征程
B、向第一个百年奋斗目标进军
C、全面建设社会主义现代化国家新征程
D、向第二个百年奋斗目标进军
标准答案：cd

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
总书记所指出：马克思主义是（ ），创造性地揭示了人类社会发展规律，第一次创立了人民实现自身解放的思想体系，指引着人民改造世界的行动，始终站在时代前沿
A、实践的理论
B、不断发展的开放的理论
C、科学的理论
D、人民的理论
标准答案：abcd

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
习近平在中国共产党第二十次全国代表大会的报告上提到，全党同志（ ），坚定历史自信，增强历史主动，谱写新时代中国特色社会主义更加绚丽的华章。
A、务必不忘初心、牢记使命
B、务必敢于斗争、善于斗争
C、务必谦虚谨慎、艰苦奋斗
D、务必吃苦耐劳、不畏艰险
标准答案：abc

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
打好三大攻坚战要战而有策、战而有备、战而有术。以下属于“战而有策”的是（ ）
A、坚持金融服务实体经济这一根本
B、健全金融风险预警体系
C、加强党的领导，确保金融改革发展的正确方向
D、紧紧抓住三个良性循环的牛鼻子
标准答案：acd

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
党是领导一切的。必须增强（ ），自觉维护党中央权威和集中统一领导
A、政治意识
B、大局意识
C、看齐意识
D、核心意识
标准答案：abcd

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
弘扬伟大建党精神，青年要坚定理想信念，做（ ）
A、建党精神的践行者
B、建党精神的传承者
C、伟大事业的奋斗者
D、时代大任的担当者
标准答案：abcd

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
建设中国特色社会主义法治体系的基本要求是（ ）
A、完善以宪法为核心的中国特色社会主义法律体系
B、严格执法、公正司法、全民守法，切实维护法律尊严和权威，确保法律全面有效实施
C、要以规范和约束公权力为重点，构建党统一指挥、全面覆盖、权威高效的监督体系
D、坚持党对全面依法治国的领导，提高依法执政能力和水平
标准答案：abcd

说明：

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
伟大建党精神包括（ ）
A、对党忠诚、不负人民
B、坚持真理、坚守理想
C、践行初心、担当使命
D、不怕牺牲、英勇斗争
标准答案：abcd

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
四个伟大成就包括（ ）
A、新民主主义革命的伟大革命
B、新时代中国特色社会主义的伟大成就
C、改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就
D、社会主义革命和建设的伟大成就
标准答案：abcd

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
坚持党的领导，坚持党要管党、全面从严治党，是进行具有许多新的历史特点的伟大斗争、推进中国特色社会主义伟大事业、实现民族复兴伟大梦想的根本保证，也是我们党紧跟时代前进步伐、始终保持先进性和纯洁性的必然要求。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
在这场疫情防控斗争中，广大青年响应号召、听从指挥，投身疫情防控的人民战争，活跃在医疗救治、关键要塞、基层防线、外围增援等各个环节，为战疫贡献了青春力量。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证，人民当家作主是社会主义民主政治的本质特征，依法治国是党领导人民治理国家的基本方式。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
社会主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
党的十九大强调，我们党担负着团结带领人民全面建成小康社会、推进社会主义现代化、 实现中华民族伟大复兴的重任。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
对外开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
中国特色社会主义最本质的特征是中国共产党领导，中国特色社会主义制度的最大优势是中国特色社会主义制度。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
党的十八届二中全会提出坚持和发展中国特色社会主义、推进国家治理体系和治理能力现代化的总目标。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
改革是第一动力。只有敢于改革、勇于变革，才能突破世界经济发展瓶颈。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
时代是出卷人，人民是答卷人，我们是阅卷人。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

©2016 版权所有：南京大学  苏ICP备10085945号-2

垂询热线：(025)-83688880 FAX：(025)-83688880 E-mail：njude@nju.edu.cn

地址：南京市汉口路22号南京大学网络教育学院   邮编：210093