通过分数	60	标准题总分	100
题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
我国社会主义市场经济体制已经初步建立，要继续朝着加快完善社会主义市场经济体制的目标努力，着力健全使( 　　)在资源配置中起决定性作用和更好发挥( 　　)作用的制度体系
A、政府、市场
B、市场、政府
C、社会、政府
D、政府、人民
标准答案：b

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
过去五年我国经济建设取得重大成就，发展治理和效益不断提升，经济保持（ ），在世界主要国家中名列前茅，国内生产总值稳居世界第（ ）位
A、持续高速增长，第一
B、持续高速发展，第二
C、中高速发展，第一
D、中高速增长，第二
标准答案：d

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
中国共产党第十九次全国代表大会，是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入（ ）的关键时期召开的一次十分重要的大会
A、新时期
B、新阶段
C、新征程
D、新时代
标准答案：b

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
在邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的指导下，中国又一次发生了翻天覆地的变化，中华民族踏上了( )的新征程
A、醒起来
B、强起来
C、富起来
D、站起来
标准答案：c

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
马克思多次强调，“共产主义是用实际手段来追求实际目的的最实际的运动”，体现了马克思主义哲学首要的基本的观点是（ ）
A、实践的观点
B、人民群众的观点
C、革命的批判的观点
D、联系和发展的观点
标准答案：a

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
党的十八届五中全会坚持以人民为中心的发展思想，鲜明提出了创新、协调、开放、绿色、共享的发展理念。协调是（ ）
A、引领发展的第一动力
B、持续健康发展的内在要求
C、国家繁荣发展的必由之路
D、中国特色社会主义的本质要求
标准答案：b

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
党的十九大报告指出，经过长期努力，中国特色社会主义进入了（ ），这是我国发展新的历史方位
A、新时代
B、新纪元
C、新阶段
D、新时期
标准答案：a

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
习近平总书记指出，（ ）就是近代以来中华民族最伟大的梦想
A、实现中华民族伟大复兴
B、实现国家现代化
C、全面建成小康社会
D、摆脱贫困
标准答案：a

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（ ）是实现社会主义现代化、创造人民美好生活的必由之路
A、中国特色社会主义道路
B、中国特色社会主义理论体系
C、中国特色社会主义制度
D、中国特色社会主义文化
标准答案：a

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
正确处理改革、发展、稳定三者关系的重要结合点是（ ）
A、改革力度、发展速度和社会可承受程度的统一
B、改善人民生活
C、在社会政治稳定中推进改革和发展
D、靠深化改革和继续发展解决改革和发展中产生的新问题与新矛盾
标准答案：b

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（ ）是改革开放以来党的全部理论和实践的主题
A、国家治理
B、中国特色社会主义
C、全面建成小康社会
D、党的建设新的伟大工程
标准答案：b

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
必须坚定不移把（ ）作为党执政兴国的第一要务
A、依法治国
B、从严治党
C、发展
D、经济
标准答案：c

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
中国减贫对世界经济的贡献率超过（ ）
A、50%
B、60%
C、70%
D、80%
标准答案：c

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
全面深化改革的总目标是（ ）
A、解放生产力、发展生产力，消灭剥削、消除两极分化，最终达到共同富裕
B、完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化
C、深化供给侧结构性改革，建立现代化经济体系，实现高质量发展
D、推进理论创新、制度创新、科技创新、文化创新以及其他各方面创新
标准答案：b

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
中国梦的本质内涵是（ ）
A、实现社会主义现代化
B、增强国家文化软实力
C、深化改革扩大开放
D、国家富强、民族振兴、人民幸福
标准答案：d

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
习近平强调要坚定中国特色社会主义（ ），坚定中国特色社会主义发展方向 A.道路自信 B.理论自信 C.制度自信 D.文化自信
A、道路自信
B、理论自信
C、制度自信
D、文化自信
标准答案：abcd

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
习近平新时代中国特色社会主义思想以全新的视野深化了对（ ）的认识，开辟了马克思主义中国化的新境界
A、人类社会发展规律
B、共产党执政规律
C、社会主义建设规律
D、科学技术进步规律
标准答案：abc

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
对坚持和发展什么样的中国特色社会主义，习近平总书记从理论渊源、（ ）等多方位多角度作出了深刻回答
A、独特优势
B、强大生命力
C、历史根据
D、本质特征
标准答案：abcd

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
过去五年我们取得了改革开放和社会主义现代化建设的历史性成就，对此以下概括正确的是（ ）
A、五年来的成就是全方位的、开创性的
B、五年来的变革是深层次的、根本性的
C、五年来解决了许多长期想解决而没有解决的难题
D、五年来办成了许多过去想办而没有办成的大事
标准答案：abcd

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
党的十九大明确了坚持和发展中国特色社会主义总任务，包括 （ ）
A、实现社会主义现代化
B、实现中华民族伟大复兴
C、实现社会主义的工业化
D、分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国
标准答案：abd

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位（ ）
A、马克思主义中国化最新成果
B、新时代的精神旗帜
C、实现中华民族伟大复兴的行动指南
D、人类社会发展的科学指南
标准答案：abc

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
中国特色社会主义进入新时代，意味着（ ）
A、中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃
B、科学社会主义在二十一世纪的中国焕发出强大生机活力
C、中国特色社会主义现代化强国的战略目标已经实现
D、中国特色社会主义的发展拓展了发展中国家走向现代化的途径
标准答案：abd

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
中国特色社会主义进入新时代的“新”体现在（ ）
A、中国特色社会主义进入新的发展阶段
B、社会主义主要矛盾发生新的变化
C、中国特色社会主义迈向新的奋斗目标
D、我国国际环境发生新的变化
标准答案：abcd

说明：

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
处理好改革、发展、稳定的关系，（ ）
A、要坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来
B、把改善人民生活作为正确处理改革发展稳定关系的结合点
C、在保持社会稳定中推进改革发展，通过改革发展促进社会稳定
D、要增强改革措施、发展措施、稳定措施的协调性
标准答案：abcd

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
习近平新时代中国特色社会主义思想是（ ）
A、对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承与发展
B、是马克思主义中国化的最新成果
C、是党和人民实践经验和集体智慧的结晶
D、是中国特色社会主义理论体系的重要组成部分
标准答案：abcd

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
理论创新一般来说具有两种形式，一种是从理论到理论，就是通过对理论内涵与外延的调整、修葺以创造出新的理论形态；另一种是从实践到理论再到实践的无止境过程，也就是通过对实践经验的系统化总结并上升到理论高度。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
加强应用基础研究，拓展实施国家重大科技项目，突出关键共性技术、前沿引领技术、现代工程技术、颠覆性技术创新，为建设科技强国、质量强国、航天强国、网络强国、交通强国、数字中国、智慧社会提供有力支撑。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
党的十九大报告概括的“八个明确”高度凝练、提纲挈领地点明了习近平新时代中国特色社会主义思想的主要内容，构成了系统完备、逻辑严密、内在统一的科学体系。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
习近平新时代中国特色社会主义思想提到的“两个维护”是指：坚决维护习近平总书记党中央的核心、全党的核心地位，坚决维护党中央权威和集中统一领导。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
要紧扣新时代我国社会主要矛盾的新变化，自觉用马克思主义统领发展全局，着力破解发展不平衡不充分问题，不断满足人民日益增长的美好生活需要。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
我们党发展壮大的一条重要经验，就是始终把群众作为智慧和力量的源泉，始终把政治智慧的增长、执政本领的增强深深扎根于党的创造性实践中。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位发生了巨变。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义的“中国形态”。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
经济发展新常态不是一个事件，不是一个框子，不是一个避风港。
1、 错
2、 对
标准答案：2
