
首页 > 课程作业
作业名称	《土地资源管理》第二次作业	作业总分	100
起止时间	2023-4-29至2023-6-4 23:59:59
通过分数	60	标准题总分	100
题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
开发未确定土地使用权的国有荒山，荒地，荒滩从事种植业，林业，畜牧业或渔业生产的，经县级以上人民政府批准，可以确定给开发单位或个人使用，但使用期限最长不能超过（ ）。
A、15年
B、30年
C、50年
D、60年
标准答案：c

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
村庄和集镇规划应当与土地利用总体规划相衔接，其用地规模（ ）土地利用总体规划确定的村庄（集镇）的建设用地规模。
A、应等于
B、应小于
C、不得小于
D、不得大于
标准答案：d

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
因挖损，塌陷，压占等造成土地破坏的，用地单位和个人应当按照国家有关规定负责复垦。复垦的土地应当优先用于（ ）。
A、工业
B、复垦单位的生产建设
C、农业
D、房地产开发
标准答案：c

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
基本农田保护区以乡（镇）为单位进行划区定界，由（）人民政府土地行政主管部门会同同级农业行政主管部门组织实施
A、乡镇
B、县
C、市
D、省
标准答案：b

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
经国务院有关主管部门或者（）级以上地方人民政府批准确定的粮、棉、油生产基地内的耕地为基本农田
A、乡镇
B、县
C、市
D、省
标准答案：b

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
根据《中华人民共和国土地管理法》规定，经批准的土地利用总体规划的修改，须经（ ）批准。
A、原批准机关的上级机关
B、原批准机关
C、地方人民政府
D、土地行政主管部门会同其他部门
标准答案：b

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
一次性开发未确定土地使用权的国有荒山，荒地，荒滩600公顷以上的，依法应由（ ）批准。
A、国务院
B、省级人民政府
C、县级人民政府
D、乡级人民政府
标准答案：a

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
省级人民政府编制的土地利用总体规划，应当确保本行政区域内的（ ）总量不减少。
A、农用地
B、耕地
C、建设用地
D、未利用地
标准答案：b

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
根据《土地管理法》有关规定，编制土地利用总体规划的主要依据错误的有（）
A、国民经济和社会发展规划
B、国土整治和资源环境保护要求
C、 土地供给能力及各项建设对土地要求
D、下一级土地利用总体规划
标准答案：d

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
依照《土地管理法》，土地利用总体规划按照下列原则编制错误的是（ ）
A、严格保护基本农田，控制非农业建设占用农用地
B、极力开发土地
C、统筹安排各类、各区域用地
D、保护和改善生态环境，保障土地的可持续利用
标准答案：b

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
各省、自治区、直辖市的基本农田应当占本行政区域内耕地的比重是（）
A、80%
B、80%以上
C、85%
D、85%以上
标准答案：b

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下列选项中，从经济属性定义可持续发展的是（）
A、《我们共同的未来》
B、《经济、自然资源、不足与发展》
C、《21世纪议程》
D、《保护地球：可持续生存战略》
标准答案：b

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
土地利用总体规划的规划期限一般为（ ）。
A、10年
B、15年
C、20年
D、50年
标准答案：b

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
土地行政行为的特征错误是（）
A、行政行为的单方性和强制性
B、土地行政行为是国家土地管理机关管理土地而产生的行政行为
C、有些土地行政行为具有双重性，这些行为既具有行政行为的特征，又具有民事行为的特征
D、 土地行政行为不具有明显的科学技术性
标准答案：d

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
土地信息的特点错误是（）
A、区域分布性
B、土地信息的动态变化性
C、土地信息的不相关性
D、土地信息具有空间分布特点
标准答案：c

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
根据《中华人民共和国土地管理法》的有关规定，编制土地利用总体规划的主要依据有( )。
A、国民经济和社会发展规划
B、国土整治和资源环境保护要求
C、土地供给能力及各项建设对土地的要求
D、上一级土地利用总体规划
标准答案：abcd

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
依照《土地管理法》，土地利用总体规划按照下列原则编制正确的是（ ）
A、严格保护基本农田，控制非农业建设占用农用地
B、极力开发土地
C、统筹安排各类、各区域用地
D、保护和改善生态环境，保障土地的可持续利用
标准答案：acd

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
编制土地利用规划时，应对土地进行评价，其内容有( ).
A、土地利用程度
B、土地生产潜力
C、土地供求量
D、土地适宜性
标准答案：bd

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
非法占用土地的行为有以表现形式有（）
A、未经批准，擅自占用土地的行为
B、采取各种欺骗手段，骗取批准而非法占用土地的行为
C、超过 省、自治区、直辖市规定的宅基地面积标准，多占土地的行为
D、未经批准，拆旧建新的
标准答案：abc

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
基本农田保护责任书应当包括下列内容：
A、基本农田的范围、面积、地块
B、基本农田的地力等级
C、保护措施
D、当事人的权利与义务
标准答案：abcd

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地利用总体规划编制的程序和步骤（）
A、准备工作阶段
B、调查研究阶段
C、编制土地利用结构与布局调整方案阶段
D、规划审批和公布实施阶段
标准答案：abcd

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
对非法占用土地行为的处罚方式有（）
A、责令退还非法占用的土地
B、限期拆除新建的建筑物和其它设施
C、罚款
D、行政处分
标准答案：abcd

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地行政行为的特征正确是（）
A、行政行为的单方性和强制性
B、土地行政行为是国家土地管理机关管理土地而产生的行政行为
C、有些土地行政行为具有双重性，这些行为既具有行政行为的特征，又具有民事行为的特征
D、 土地行政行为不具有明显的科学技术性
标准答案：abc

说明：

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地利用规划的任务（）
A、明确土地利用目标和基本方针
B、拟定土地利用控制指标
C、土地利用结构和布局调整
D、制定实施规划的政策和措施
标准答案：abcd

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地信息的特点（）
A、区域分布性
B、数据量大，土地信息既有空间特征，又有属性特征，并包括一个较长的发展时段
C、土地信息的动态变化性
D、土地信息的相关性
标准答案：abcd

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
开发未确定土地使用权的国有荒山，荒地，荒滩从事种植业，林业，畜牧业或渔业生产的，经县级以上人民政府批准，可以确定给开发单位或个人使用，但使用期限最长不能超过50年。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
因挖损，塌陷，压占等造成土地破坏的，用地单位和个人应当按照国家有关规定负责复垦。复垦的土地应当优先用于农业。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
基本农田保护区以乡（镇）为单位进行划区定界，由县人民政府土地行政主管部门会同同级农业行政主管部门组织实施
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
各省、自治区、直辖市的基本农田应当占本行政区域内耕地的比重是80%以上
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
土地行政行为是国家土地管理机关管理土地而产生的行政行为
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
编制土地利用总体规划的主要依据下一级土地利用总体规划
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
土地资源管理的根本目的在于土地可持续利用。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
基本农田保护区划区定界是以乡镇为单位进行的
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
土地利用总体规划的规划期限一般为15年。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
土地信息具有空间分布特点
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

©2016 版权所有：南京大学  苏ICP备10085945号-2

垂询热线：(025)-83688880 FAX：(025)-83688880 E-mail：njude@nju.edu.cn

地址：南京市汉口路22号南京大学网络教育学院   邮编：210093