好各位同学。我们在导学中了，就给大家介绍到资源啊和环境啊。是一个问题的两个方面，当然这是从一定意义上来考虑的。其实我们知道，资源和环境是两个学科的问题，资源科学。和环境科学的问题，但是并不妨碍他们有一定的相通性。所以我们第10章节给他介绍资源利用中的环境问题。我们需要大家通过智障内容的介绍，资格需要大家了解。三个方面的内容你可是了解一个外部性的概念，尤其是。负外部性的概念也就是不好的，坏的外部性。我们主要是认识一下，了解一下资源开发利用过程中有什么样。不好的，坏的增加我们经济社会发展成本影响，可职业发展的。我也不行第二呢，我们从。低碳发展的角度，来了解一下这个探案是怎么把它算出来的？融合进行。碳排放的核算我们知道温家宝总理提出了我们国家的。碳减排的路线图，我们到2020年要在2005年的基础上我们单位gdp的碳排放减少分之45。当然，我们要考虑到这是单位gdp的碳排放减少40%。并不代表我们的碳总量会减少，经过我们的出现之后。我们发现我们的碳总量有可能还会增加，那这个碳。是怎么把它算出来的呢？我们这一张啊我们还要给他介绍一些相关的核算的一些构成或者思路。也结合江苏的设计进行一起分析。第三我们知道。环境是存在一定容量的，在一定的生态系统条件下，在一定的区域。
都是存在一定的环境容量的，所以在这样一个特定的环境容量条件下。我们应该选择什么样的资源利用策略呢？我们也集合。这个理论和实际给大家做一些相关的介绍，所以我们主要内容啊，主要有。四级内容包括资源利用的外部性及测算。碳排放的核算及分析，环境能理，环境容量与环资源利用。还有呢，资源环境的细条陈流好，我们首先。来了解第一级的内容资源利用的外部性及测算，这里呢，我们主要是阐述两个方面的问题。一个是外部性的内涵以及相关的特征，第二呢。外部性的慈善，我们集合东太湖。进行一个案例的分析好，首先来看一看外部性的内涵。即特征，在外部性的内涵及特征中，我们首先来认识一下外部性。及其类型，那什么是外部性呢？其实我们知道。每一个人的行为，每一个人都是这个群体中的一部分，每一个人行为都可能值集或者见解的，对他人的行为产生一定的影响。同样，不仅仅是从人这个群体来看，从我们企业这个群体来讲。也是这样，从我们地方政府的行为来讲也是这样，所谓外部性啊。我们就认为某个人或实体他的笑容被另外一个人。或实体影响的部分。所以我们可以发现。如果说我们被其他的人产生影响，那这种产生影响的人或者尸体，我们就认为他是外部性的产生主体。而这个被影响的个人或尸体，我们就认为它是外部性的，极受的主体。从这个外部型来看，我们可以发现，其实它应该有好的外部型。
也就是我们所讲的正外部型，还有一个负的外部型，比如说，我们知道。我们在上学的时候，如果说我们要求上进，我们就更喜欢。愿意跟成绩好的同学在一起，这样我们就可以得到更好的。学习方面的提升和帮助，所以这就是一个好的外部行。同样，我们跟同事在一起的时候。如果说有的同事喜欢抽烟，而你却不喜欢抽烟。我们可以发现这个抽烟的同事，他就会对你造成。不良的影响对你的身体健康造成不良的影响，带来一个负的外部性，让你被动吸音。被动戒烟，所以这就是对外部性的。一个基本的解释，当然，也有的经济学家认为外部性啊。太复杂了，仅仅这样个解释还是不完整的，所以在一起。经济学的著作中啊，他认为这个外部性啊，不应该去这么简单的研究。所以往往相关的研究这种了没有得到很好的体现，但是。外部性区是解解释环境问题的一个最好的理论和方法，那外部性有什么样的特点呢。主要有三个方面的特点，一个是正如前面所讲的外部性啊。它是外部性的产生主体和极受主体的相互着重。有了这样的相互着重之后，我们可以发现。这种外部性才是一个客观存在，否则一个千里之外的人抽烟。跟我之间不会发生一个什么样的，这个。不好的外部性同样。我们从外部性来看的话，更多的也是单向的外部性，比如说。我们的邻居喜欢种草，种花，种草我们可以发现。
我们站在阳台上，我们从他门前路过的时候，我们就可以欣赏到。这些花草会使得我的我们的心情更加愉悦，但是。如果说我们居住在周边，有很多的厂矿起义，如同。前段时间浙江的月清寺在一个小学的周边。有很多的电镀厂，有很多的化工厂，不少学生。在扣间突然流鼻血，那这就是一个不好的外部性。也是一个单向的是周边的企业的环境对这些同学造成了一定的影响。当然，这也需要有一个更加科学的界定，从相关的报道来看。是这样一个情况，但是同时我们也可以发现有的环境问题。其实也是交付影响的比如说。日本总是认为周边的国家和地区这样一个大气环境。也会对他这样一个空气质量，环境造成一定的影响。同样，日本的辅导的核安全核服系。也会对周边的国家造成一定的影响，或者是相关的区域造成一定的影响。所以这就是一个外部性的相互性，尤其是到。我们从一个国家内部来讲也是这样，尤其是到了。每年45月份我们进行烧秸秆的时候，这个农村收获作物之后进行秸秆焚烧的时候。更是这样，这种相互影响的这样一个外部性更加突出。第三个特点是。产权界定不清是外部性的根源，所以经济学家丈夫长就认为。通过回忆制度的完善其实是解决外部性的有效方式。但是我们知道，即便有了一个很好的合约，但是这样的合约。能不能得到有效的旅行呢？因为某某一个时候，见到活跃旅行的成本也是很高的。
例如，我们政府要求每一个起义必须要严格。遵从环境治理，环境管理的要求，但是我们对起义执行这样的合约的。这种监管的成本如果要使得它能够得到刺激的执行，完整的，完全的执行。监管的成本也同样是很高的，所以也会造成。外部性的客观存在，我们在了解了外部性的类型。外部性的特征之后，资源利用的外部性具有什么样的特征呢？首先，我们来了解一下。什么是资源利用的外围型？按照前面的理论。我们可以顾名思义就只由于资源利用所引资的外部性经济。或不经济外部性经济，我们就把他认为是好的外部性外部性不经济。我们就认为是外部性的成本，当然从攻击的配置来看。那资源产权借力不清是一个主要的原因，但是。有的时候，在资源产权进行清晰界定的条件下，也同样存在着外部性，比如说。我们农村进行了家庭临产承包责任制度的改革，每一片农地。都有自己的农村土地的承包权，由于地块的分割。也使得每个农民做我种植的品种不一样，做我做作的品种不一样。也造成了它适用农业的实际不一样，适用的实际不一样。也就使得病虫害有可能会在不同的甜块之间进行迁移。所以这就是造成了一种交互的。由于地块的过度的分割，造成了一种交互的外部性，还有呢。第三个方面，资源外部性势必的信息成本比较高，我们知道。自然资源本身是一个复杂系统，我们那些相关的行为。
相关的开发利用究竟对资源，自然资源的这样的复杂系统造成什么样的影响，就像煤炭的开采。不仅仅造成了地表水资源的破坏，环境的污染，地面的这个沉降。而且地面沉降也是一个构成，还有地下水系的破坏，污染情况。等等，所以，它的构成性，它影响了复杂性，使得我们对自然资源开发利用过程中。外部性势必的信息成本，取信息的取得成本也很高，所以。这种自然资源利用过程中，它的负外部性的，潜伏性和长期性也是自然资源外部性的。一个特征，那怎样去有效的克服这种外部性呢。其实我们可以通过b股税的方式。来进行征收相关的税收，当然。我们通过这样一个图形，通过这样一个这个这个这个我们这样一个这个。嗯，水产产量和这个我们这样一个这个水泥的产量。和水利价格的这样一个这个这个项目关系的自动图啊，我们也可以进步来理解一下。外部性问题，我们知道，从血泥的生产来看。对于许尼的生产者总是尽量的来少进行环境的治理。这样就使得他可以再获得更多的这样一个产量。更大的产量，错了。也使得他获得更合适的产品定价，使得他的产品在市场上有更高的竞争力。但是如果说我们考虑到水泥生产过程中。所造成的环境污染，把它纳入到水泥生产的产品价格中去。我们可以发现他的最佳的生产产量不是q，而是q信号，同样。它的价格也会从批提高的批信号，所以它的产品的产量降低了。
它的市场的价格的竞争力也降低了，那我们通过考虑外部性滞后。就要把这些外部性的成本纳入到生产企业中去通过这种方式。来实现产权成本和收益的聚焦，减少它的户外不行。形成一个更加公平的市场竞争的环境，同时呢也有利于保护我们的资源环境。我们下面呢，就以东太湖为例。来进行一个东太湖过度的晚为养殖所造成。生态环境成本的问题，我们知道太湖旅。是鱼米之乡，但是在2006年的时候。太湖流域出现了严重的水环境问题，一些城市。水资源这个老百姓用水饮用水缺陷了困难。使得这些问题很快就成为我们国内外关注的一个热点问题。从这里我们可以发现太湖这样一个蓝藻事件的。这样一个，在这段时期的快速发展这两张图。就比较鲜明的反映了在这一个短短的时期内蓝藻的这样个变化和发展的过程。我们后面给他介绍阐述的。主要是围绕东太湖往位养殖，我们知道造成这个。蓝藻问题是都一样的，包括我们的城市。污水包括我们的工艺的污染，包括我们的鱼，养殖往为养殖的污染。还有浓郁的面眼污染，当然我们可能更多的来自于我们的。工艺城镇等等，还有由于我们。人类赛会对于太湖流域的太湖这样一个。水面的不当的维护造田影响了它的水循环系统。造成许循环缓慢，也会使得它的蓝藻问题比较突出。我们需要研究和关注的东太湖区域，它的总面积是131平方公里。
它的底部平坦，水深一般是在一米左右。换学周期是十天，他是个典型的草筋湖泊，底子肥沃。水草冒税，所以这就为网位养殖提供了很好的条件，但是。同样，也存在这样一个问题，它是太湖的主要的缺水的通道。具有储水，排红，供水等等重要功能，也是苏州。上海乃至于泽东一起地区的主要的城市，乙中学的血源地。我们来了解一下东太湖这样一个区域的。往为养殖的发展过程，从动态湖的往为养殖发展来看的话。王木会发现这里面有90年代，有90年，有1995年。还有2003年不同时期的东太湖网络养殖的航片的解易图，我们可以了解到它的这样一个。快速的发展过程，到了2003年的时候，我们东太湖这样区域的网位养殖。密度非常的高，所以从东太湖整个瓦位养殖的发展时期来讲的话，我们可以把它分为五个阶段。一个是在70年的早期，东太湖的鱼生产了，主要是以。牢为主啊，到了第二个阶段，70年代后期。开始去现绝部的零星的晚位养殖，当然。这时候网络养殖啊主要是通过水草收购的方式来进行草食性鱼类的养殖。第三个时期，由于这个东太湖区域的。水温条件比较合适，湖比较浅，水比较清，风浪和水位变货比较小。所以从80年代中期开始就缺陷了比较普遍的。围着湖的沿岸进行网络养殖的现象到了中后期就开始，到。湖区包括中心区域进行养殖养殖的面积。
占到湖面的分之80以上，2000年以后国家太湖。水污染防治事物规划提出了网围养殖的控制的这样一个规模要求。所以呢，一部分的网位养殖这个不合理的，不太合理的网位养殖。开始逐步逐步的退出，但是仍然没有达到合理的这样一个要求。所以这里啊是从84年到05年的网位养殖的这样一个。面积的变化构成，我们可以发现蓝色的就是一个网位养殖的这样一个。面积，而我们城市的这一个呢，就是养蟹的面积。网位养线的这个面积我们可以发现大部分的网络养殖，尤其是在这个90年代后期之后。都是以养蟹为主，当然这也是一个利益导向受制的。那这样一个网位养殖有什么样的特点呢。一个是养着面积呢，在快速的增长，尤其是到90年代中后期之木器。镇长是最为迅速，而且到了这个我们可以发现到了这个叫什么。00年2000年到2003年就达到了一个顶峰，第二呢从养殖机构来看的话。我们可以发现，以从单一的草植性鱼类的养殖更多的是一。螃蟹的养殖为主，另外呢？第三个方面的这个03年以来面积有所下降。但是呢，可能还没有达到相应的这样一个15规划中。所提出来的控制的规模的要求，那网位养殖。造成什么样的生态环境成本呢？这是网络养殖的一个图片。这是网络养殖的一个分布的情况啊，这是网络养殖的这个这是这个。进行这个网络养殖的治理整顿的一些相关的情况，从网络养殖的生态环境成本来讲，我们可以从两个方面来考虑。
一个是从资源的耗减费用，一个从环境的受损费用。从资源的耗减费用来讲的话，包括几个方面，一个就是水资源的。耗减，也就是说我们的这样一个生态服务价值。会发生相应的变化，以中学的污染治理成本增加了，还有呢。第二个呢，就是特色鱼资源和我们的这样一个天然捕捞易的损失。我们知道按照我们原有的天然捕捉来讲，存在着一个巨大的可持续的产量。但是网络养殖资鹤其实对我们的这样一个原有的语音生态系统啊，生活的系统啊是一个挤压。空间上的挤压，所以呢也使得他的这样一个捕捞受到比较大的影响。而从环境受损来讲的话，这里从景观的破碎。湖鸡储水，泄洪功能的降低以及水体的负影响，化。还有水质致敬能力的弱化，还有呢奥利奥料的这个成绩所造成的这种。抵尼，污染等等几个方面来进行考虑，通过测算了。我们发现，太湖的这样一个网位养殖所带来的生态环境成本有这样一个变化的特征。一个方面来讲，在93年前影响相对讲比较小。这是为什么呢？因为它的养殖规模比较小，水草资源的本身的利用率比较高。所以生态环境的成本相对比较低，而到了第二个阶段，90年到97年。是一个快速的卷面时期，往位养殖的面积扩张的比较迅速。尤其是以养血为主，圣诞环境的成本快速的攀升。第三呢97年以后是一个高影响期，环境的吸破性很强。
生态环境成本的高居不下，从这里我们可以发现从网位养殖面积来讲的话。我们从零零点到零三年是相对比较固定的，相对比较固定，但是。从他所造成的影响来讲的话，是在持续增加的，这是因为他污染本身具有长期性。包括淤泥啊。另外呢，加上我们熬料的涂料方式，涂的强度。在不断的扩大，等等都加剧了它的这样一个污染的影响，所以。根据我们的测算了03年东太湖网位养殖所带来的环境成本。是6000多万元，占了他网位养殖产值的分之26。而从成本机构来看，如果我们考虑到东太湖的水资源。供应成本的增加，学体资金能力的下降和天然鱼的三项选时对话，这。三项血是占到总成本的分之83尤其是。对供需所造成的社会影响的损失，那相对来讲的话。考虑了这些社会影响之后，那所带来的这样一个选择将会更大。那在这样的情况下。如何进行有效的治理呢？我们这里呢，提出了一些相关的建议。意思要完善，往为养殖的产权制度安排。我们以前的这种网络养殖其实都是一个没有相应的产，没有相应的隐约的相应的产权制度。如果说我们在一开始进行产权，实际的我们隐约的产权制度。我们在进行网位养殖布局安排的时候，第一期对生态环境的影响。相对比较小，我们给他设置一个相对比较长期的产权，而第一期不适合于进行网络养殖。对生态环境的影响比较大，我们给他设计一些短期的产权。
一旦产生了比较突缺的环境问题之后，我们就立即让他退出，通过这种方式。我们可以发现我们就政府就有更大的退出余地，而且我们也可以通过市场配置的方式。来分配这种养殖许可权可以提高我们养殖空间，即便是较小的养殖空间。但是也可以使得它更加科学合理，而且创造更大的价值。第二呢。必须要建立一个养殖区的生态补偿机制，通过这种方式。来使得我们的这样一个饮用水资源得到更好的保护。把我们网位养殖所造成的水环境社会影响的成本。纳入到我们相应的产权价格里面，他们产权价格的方式呢。使得生态补偿机制得到有效的实现。还有呢，我们要有一个合理的规划引导。强调政府在这样个过程中的引导作用化风车不同类型的禁区。区域把水命啊划分成不同的区域，有的受于自然自然的保护区。比如说我们太湖的银鱼白虾等等三白资源。他的繁殖基地就应该受到更好的保护，有的时候于生态旅游区，有的时候于水源含含氧区。还有的属于通航的水稻，那有一些呢？可能是适合于养殖的区域。第三呢？第四呢？我们必须要完善我们的这样一个。养殖的技术，通过人种能养，使得我们的这样一个养殖的方式更加合理。对水体的破坏最小化第五呢？必须要有一个。水生生物的合理利用，利用原有的水生生物资源能够这个叫什么。即使得我们养成的产品能够符合我们的生态化的要求，同时呢也使得。
我们对于水环境的影响啊，对水质的影响能够减少的具体好化，有一个合理的使得它的自禁能力。能够得到更好的这样一个体现，第六呢。降低耳料投迷头的密土，我们知道，为了在单位的湖面上。实现更高的产量，一些养殖户投入了更高的，更多的熬料。不可避免的会带来相应的环境问题，所以呢我们在能不能在。引导这些养殖户进行科学养殖，同时呢。能够开发一些复议使得他们从复议上。也能获得相应的收益，提高游客，当地居民的差异度，使得他们从富裕上。也能得到更高的这样一个收益，这样就使得我们这样一个东太湖这样一个区域。能够更好的体现太湖之美。
第四节我们来分析。探讨学习一下生态安全问题，那么，什么是生态安全呢？其实生态安全在我们这个课程当中。啊，我们也可以把它理解为资源安全的一个重要的构成部分啊，因为生态本身或者环境本身。它也是一种资源啊，那么生态安全就是资源安全的一个重要构成部分，所谓的种。这个生态安全，其实它是随着人口增长，资源消耗，环境污染。啊，在经济发展的同时，各类自然生态系统受到不同程度的威胁。生态安全的概念就开始应运而生，开始产生了。以前我们不提生态安全，那是因为。资源的消耗不大，环境污染不严重啊。那么这样一些问题，那么这个时候我们来界定它资源安全，我们可以来这样。理解他是只能的生活，健康安乐，基本权利。生活保障来源，必要的资源，社会秩序和人类适应环境变化的能力。等方面不受威胁的这样一种状态，那么生态安全。它包括自然生态安全，经济生态安全和社会生态安全，应该说自然经济社会，这个是一个可持续发展的一个重要的三个大的方面。那么，我们这里所界定的生态安全，其实不光包括这种自然环境方面的，其实还包括这种经济方面。我们的生活保障有没有来源？我们的必要的这种还社会方面的生产员就是必要的这种社会秩序。和人类适应环境变化的能力上面有没有受到威胁这一个概念，那么在理解。这种生态安全的概念，以后我们可以来了解一下生态安全的主要特征啊，生态安全有这样几个主要特征，第一个就是。
整体性和全球性的特征，另外一方面来看现实世界当中，人社会和自然。其实是一个复合的生态系统啊，既有社会系统，人的系统，还有自然的系统，这一系统是一种有机整体。这个系统是一种有机的整体，只有一个地球这个大家都知道，这个世界上我们只有一个地球。所以人和其他的生命共同享用这一个，同一个地球，地球上所发生的一切。同所有的人和人以外的所有生命其实都是息息相关的，所以我们人的行为啊，有的时候。要看你有没有构成对其他生命的这种影响，或者其他生命的这种活动有没有对人产生影响，这就表现了生态安全或者表现为。生态安全的这种共同性生产权不光是我们人这个主体来讲的，这种生产安全，其实也包括和人生活在同一个地球上的其他的。生命，他的一个生态安全，另一方面，当今世界已经处于全球化的时代。环境问题成为重要的，全球性的问题啊，就是说一个地方，一个国家出现了严重的污染。他会不会对其他国家和地方造成影响的？肯定会啊，比如说这种，这个日本的这种。辅导的这个核电站的这种泄露啊，随着海水，随着洋流。一直飘掉了其他国家啊，包括对我们国家沿海都有影响，所以生态安全问题的影响。它已经具有全球的这种规模，所以全球性是它的一个重要的特征，第二个特征。自然性和社会性生态安全与自然条件和自然资源的状况。
它的好坏为标志，它具有自然性和社会性统一的这样一个特点。比如说这个大气污染，水污染生物污染沙漠化。荒漠化，土地退化，海洋森林，草原和农田生态系统破坏等等。这些其实都是生态安全面临的一些威胁问题，那么对生态安全的损害就表现为自然现象。各种自然灾害，干旱洪涝，台风海潮。地震，火山，泥石流等等也是自然现象，也表现为一种自然性，所以一方面。生态安全，它跟自然性有关，它是自然条件和自然资源状况好坏的一种标志。当然，进一步的啊生态安全问题比如说比如说。环境污染，生态破坏等等，其问题也表现为一种自然现象。其实质其实是人类长期急剧加速的不合理开发，利用资源所产生的问题。所以说，从这个角度来看啊，从他的产生来看，表象是一种自然现象，其实他的产生来看。它是具有社会性的，因为它主要有人类活动所引起，表现为对人和社会利益的这种损害。那么最后啊，终将由人和社会活动加以承担啊。所以这个生态安全。它也表现出来一种社会性的这种属性特征，第三个特征。综合性和复杂性在国家安全网络当中啊传统安全多表现出了。单一性特点啊，比如说火灾安全，那么生态安全它只具有一种综合性的特征。这种综合性啊表现为它是全部生产安全要素，包括森林。海洋，草原和农田四大生命系统，大气水和能源。等矿产资源三大环境系统的安全性的综合，而不是指。
或者，不仅仅是指其中某单个要素的这种安全性，所以生产安全，它是。具有这种综合性，第四个属性核特征，我的特点是长期性。和永久性生物圈的物质生产是物质循环的。无废料的生产过程，只要有太阳能的供应或者供给，它就是一个无限发展的过程。提供了长期性和永久性的生态安全对人类生存和发展的支持。是无私的，是全面的啊。那么人类要追求自身的持续发展。就是要期望长期和永久的生态安全，那么对于这个生物界，当然需要这种长期的这种生态安全，永久的生态。其实不光是生物件，人的生存也同样需要。这样一种环境，一旦被破坏可能会影响到人类的存在。第五个特征或者属性是多元性，区域性和层次性。生态安全问题的表现是具体的，首先，它的要素是多元性的，具有。比如说环境污染，生态破坏和资源紧缺等现象，它具有多元的性质。其次，它的区域性，以一个地区，一个区域的问题。表现出来啊，所以它具有区域性啊，比如说有的时候我们分析一些生态安全的时候。我们会强调某些区域范围智能生态安全，比如说我们在西部地区啊，我们会存在。会不会强调我们国家西部地区有个生态性的共性的或者大家共识的生态安全问题。就是荒漠化，沙漠化的这个问题啊，但是这个问题可能在东南沿海这一代不存在，所以它有的时候是代表一种区域性的特征。第三它的层次性最大的层次是全球的，有些问题，生态安全问题是全球性的。
比如说全球变暖，地球增温，臭氧层的破坏，酸雨等等，有些可能是什么呢？限于一个范围的。比如说次一级的是大陆和海洋的层次，有些生态安全问题是海洋范围内的九天是仅在大陆上出现的。再次一级，那就是地区性的，或者社区等局部的生态安全问题啊，你比如说。因为因为某一个企业导致的周边的环境污染某一个污染企业排放污染导致周边的环境污染。可能就带一定区域性的生态安全问题，是一种第六个特点或者属性。叫滞后性和不确定性，生态安全问题主要是由人和社会活动引起的。与这种活动产生的经济价值相比较来看，啊，其不良的环境后果可能会在很久很久以后。才表现出来，所以当初啊或者当时啊出现这个问题的这个当时这个阶段，可能看不出来它会什么样的影响。因此它具有滞后性和不确定性啊，比如说我们这个全球知名的，或者大家都知道的。这个核电站的泄露啊，这个切尔诺贝利核电站的泄露啊，刚泄露的时候。当然出现了一些问题，但是发现有很多不良的环境后果是在后来陆陆续续。很长时间内慢慢的出现了，所以这种问题的滞后性是普遍的，大气和水源如果受到污染。土壤如果受到侵蚀，沙漠化，荒漠化和土地退化慢慢的出现，森林慢慢的消失。这个严重性啊有的时候我们一时之间是很难发现的，或者这种问题的出现在这个当初。一开始的时候，你会没有或者很难认识到这种问题出现的严重性，或者可能会带来什么样的严重。
但随着时间的推移，慢慢的就会感觉到这个问题非常严重，环境危害从开始到崩溃点的出现。总是有那么一个过程的，这也是生态安全问题，它的滞后性和不确定性所表现出来的，当然另一方面。生态安全问题的形成，它也是多因素的综合作用啊形成的。有的因素单独起作用，但是更多的这个因素，它是叠加的起作用，这种叠加作用。又称作这个真相作用，因为叠加越多，可能发挥的效果产生的影响越大。因为这种作用是缓慢的，一是难以确定，只有当这些变化变得非常明显和非常严重的时候。并对人类利益造成严重损害的时候，人们才会警觉，人们才会有所发现。所以这个也是我们需要关注的啊，虽然有的时候带有这种影响，但是我们要不断去分析它。去关注他第二个大的问题，关于生态安全与资源安全。啊，应该说生态安全和资源安全，我们前面强调了是密不可分的。资源安全不仅包括资源供应的。安全性还包括开发和使用方面的安全，主要就是指人类经济活动啊所造成的生态破坏。和环境污染问题，那么生态安全是从人类对自然资源的利用。与人类生存环境辨识的角度来分析和评价自然和伴。这样一种生态系统，其重点主要是土地，水源，天然林。地下矿产，动植物种治资源，大气等自然资源，同时。解决生态环境问题，那么生态安全主要关注这样些资源和生态安全啊？其实都是。强调来讲，都是国家社会政治稳定的基石，石油恐慌，资源问题吧。
资源安全问题吧，水危机，粮食短缺啊，这个沙尘暴。肆虐等势必会在一定程度上引发社会和政治的动荡，所以保障资源和生态安全。是国家的政治需要，我国呢？在资源和生态安全方面已经取得了举世瞩目的成就。比如说在在与生态和资源相关法律的出台啊这就是一种。比如说。山北防护林，长江中上游防护林体系的建设啊，比如说大批的自然保护区的建立。也使得我国的资源和生态安全有了一定的改善。第三个生态安全战略问题。资源安全，或者我们这里强调的生态安全问题的解决同人类。生存方式的改变是密切相关啊，这个因为人的方式啊。它会影响人的行为。人的行为，特别是对资源对生态这种行为开发利用行为会造成生态安全问题，所以生态安全问题的解决。就跟人类的生存方式一些相关，因此我们要求确立新的价值观。并在新的价值观的指导下发展新的生产方式和生活方式，而这种新的生产方式和生活方式。是有利于生态安全的，有利于生态保护的。就我们国家当前具体的现状来看。维护和建设我国生态安全的策略，我们认为可以从几下几个方面啊，下面几个方面来分析。第一树立维护生态安全的危机感。这是观念的改变，一个国家生态是否安全，在很大程度上取决于。该国民众对生态环境的干扰程度的大小，如果你的生活方式改变了，更加科学了。更加对环境友好，这个时候啊，这个民众的生活，他对生态环境的干扰程度就会很小。
所以说维护生态安全第一重要的，就是要在民众当中树立维护生态安全的危机感。要用各种方式，将这种自觉维护生态安全的观点升职于广大民众的内心深处。让人们切实认识到我国生态安全问题的紧迫性，形成一种全民族的文化氛围。从而才能自觉的停止对生态的破坏行为，树立维护生态安全的这样一些观念。虽然是关键问题，其实啊非常关键，非常重要。第二个。我们要加速经济增长方式的转变啊。这个正向我们这个党中央提出的一些号召。提出的文件里面多次强调现在我们国家已经奠定了坚实的经济基础，在以后的发展当中。应该注重工农业生产，它的技术改造要注意生产技术，像高质量的生态型技术转变。向生态友好型的技术转变，要彻底放弃落后的，粗放型的生产方式啊，比如说在一些项目。这个引进外资项目的时候啊不能在引进那些环境污染严重啊不环保的项目。而是应该注意引进环保型的技术，以促进我国生产方式向节约型，环境友好型的这样一种生产方式来转变。第三个要加快建立生态安全的评价指标，从宏观管理。或者从国家管理的角度来看，目前大多数人对生态安全的具体内容啊不甚了解，人们并不知道。自己的行为或生活方式是否与维护生态安全的目标相一致。从而来，也就失去了社会衡量的标准，大家不知道我怎么做才能对生产安全有帮助。所以这个时候我们需要提供或者提出一套生态安全的评价指标，需要了解。
让民众知道哪些指标我需要去关注，这个跟生态安全密切相关啊。我可以做到可以有助于生态安全。目标的实现，因此呢，需要尽快研制出我国生态安全的种评价指标体系。啊，这个是目前的首要问题，而且建设和维护生态安全更是离不开科学的安全核量指标。这个指标，国家需要民众需要企业，更需要第四个加强生态安全的法治建设。啊，我们国家人口很多，各个地区啊，这种平均受教育水平状况差别较大。因此，要实现国家生态安全啊，仅仅依靠这种宣传引导是远远不够的，因为有些人。有些地方的民众，他可能受教育水平比较低，他对这个生态安全的理解认识可能需要有个阶段。所以啊，这个，我们还要依靠法律的手段来推动生态安全建设，这是必不可少。一方面，我们要完善现有的法律并加强执法力度，另一方面。要尽快出台生态安全的法规，对破坏生态安全这个行为啊。要做出明确的规定，对违法者要执行严厉的处罚，第五要增加国家生态安全建设的政府投入。生态安全是国家安全的重要组成部分。所以说呢，生态建设应该是政府职能的重要。这个构成部分之一很多生态安全方面的投入啊，对于投入主体来讲。效益其实并不直接，但是它的社会效益啊，这个却非常的深远。我们前面强调了这个社会成本和私人成本。那这里我们其实可以强调社会效益和私人效益，对企业来讲，投入，总体来讲它的私人效益。
并不高，甚至还会有所亏损，但是对社会很有帮助，有震的，巨大的。正的外部行，所以这个时候，我们要完善政府的投入，依靠政府来解决这种这个私人和政府。之间的这样中投入产出的矛盾。这样的投入啊，我单靠社会力量，单靠私人企业是远远不够的，所以要依靠政府的力量。第六建立有利于国家生态安全建设的利益机制。大力发展生态产业和生态经济，生态建设，前面这项我们提到的，政府责无旁贷。但政府的力量毕竟是有限的，政府应该必须要建立社会各界和民众。广泛参与的联动和利益机制来调动社会各方面的力量投入到生态。中啊这个其实在国外很多时候很多的生态建设行为其实他是他都是个私人投资跟一些这个融资啊。借助社会力量来建设一些生态项目都是联系起来的，因为生态项目的建设虽然表面上看是公共利益。但是有的时候，他也能产生相应的经济利益，主要是你要有一种好的机制，好的这个制度。来支撑对农民，企业和其他社会组织和个人进行小流域的治理，在一些地方就这样做的。在水土流失区种植这个树木，种草以及从事其他有利于改善生态环境的各种开发行为。政府要鼓励，而且要建立相应的机制啊，使其能够什么呢获得相应的。投资获益的，投资收益的回报啊。这样，这个企业民众，他才会有积极性去参与这种生态建设。而且呢，这个从制度上来讲，其实我们现在也在做一些探索，就是国家层面上。
就是鼓励农民企业和其他社会组织通过承包拍卖，合作开发等等多种形式。进行生态开发和建设啊，而且呢，在土地上也规定所涉及土地的使用权。长期不变而且允许参与这种生态建设，生态开发的民众啊，它允许继承。这个使用权转让使用权以促进这种对生态的长期投资，那么还有一些生态建设项目。我们都知道投资大，建销慢，投资的回收难，所以这个时候也需要我们国家的一些银行。来设立专门的长期贷款，给他提供一种保障，信心的支持，来支持社会各方面的力量参与生态建设。有些项目国家财政还会给予，或者还应当给予适当的补贴，比如说国家农业综合开发。啊，这个就是有很多的这个，相应的这个配套的经费，他应当将生态脆弱区的生态建设和经济开发作为一个重点。不要再去这个做新的这种土地的开荒啊这样一些行为，而是从生态建设的角度出发。将生态脆弱区的生态建设好，把这个生态建设好所带来的效益可能远远要比。你开荒种粮带来的经济产出要高得多，所以这也是我们在生态安全当中。今后要做好的一个重要的工作，这一张就这一张就讲到这里。嗯。
在了解了。碳排放，低碳发展的一些相关需求之和我们第三集。就是从环境能力，环境容量的角度来探讨自愿的合理利用问题。在我们前面的很多内容中，我们的讲述了。人际关系，人与自然的关系其实我们所讲的人际关系和人与自然的关系。都是一致的，当然，在某些特定的场所，有的学者讲人际关系。更多的体现在人和土地之间的相关相互关系上。我们这里所讲的人际关系，我们所理解的地，是指。地本身是自然和经济的综合体，所以它就是。人与自然之间的相互关系从人和自然之间的相互关系来看。其实，在古典经济学家那里，我们会发现他更多阐述的是厂商和消费者之间的关系。厂商向消费者提供就业岗位，提供产品，消费者向厂商。提供我们剩余的资金再提供劳动力，他们之间建立了一个。经济的系统，当然这里的厂商和消费者都是一个。比较有丰富内涵的厂商和消费者，但是我们可以发现。虽然在古典经济学家那里很少考虑到经济的生产系统和自然系统之间的相互关系。这是由于在我们的传统社会，在我们经济相对。比较欠发达的时候，我们这样一个经济发展。对自然环境是造成的，西部性比较小，但是随着这个经济需求越滚越大。在我们经济发展过程中，我们更多的是从从自然界获取了更多的资源，环境，生态要素。我们也把更多的废弃物排放到自然系统中的时候，我们可以发现，自然。
往往会不堪重负，所以在我们现在的发展经济学中。我们就认识到了经济发展跟资源环境之间的内在联系，使得。人类系统和自然系统之间的这种人为隔离变成一种。理性的融合有的学者进行了一个相关的分析。发现了随着人类的经济，社会发展水平的不断提高，人体系统。这种物质交换的状态也经历了三个阶段，第一个阶段是在。原始需求阶段，这这样一个发展时期来讲，我们可以发现我们这样一个社会发展。人际关系是相对比较细调的时期，因为由于技术的问题。需求本身相对量比较小，人类的需求比较小，人口的密度比较低，所以，人类在的发展。对于自然系统，所造成的压力比较小，但是进入了供应化之后。我们可以发现我们对于物质享受和文化的无纸巾的追求。加上片面强调经济增长，所以呢就使得我们这种发展方式。对资源环境，对生态系统，自然系统造成了巨大的压力，所以就使得他。我们这样一个阶段啊，处于库制励志曲线的顶端，经济和环境的细条性是最差的时期。但是，如果说我们进入了一个更高层次，进入了后宫优化发展时期。我们可以发现，人和自然之间又达到更好的细条，当然。也有的学者对于后宫优化提出了不同的意见，如果我有，整个人类社会都经营了后宫优化时期。那谁为我们提供相应的物质产品，谁由我们进行相应的物质生产呢。当然，这种后宫的话我们要赋予他更多的理解。
并不是去工艺化，这时候工艺化有可能会更多的是一高。现代技术，在这样一个现代技术的支撑下，我们可以发现我们这样一个。人类对于资源的利用更加高效，在生产过程中所造成的环境污染。以及对生态的压力也会最小化，唱啊使得我们的这样一个需求。记得到比较全面的满足，同时环境和经济的细条性。也达到一个高层次的协调，所以。从我们这样一个生态文明的发展来看，我们可以发现人类一开始强调生态文明。其实是一种对自然权利的一种追求，在1215年。英国大显章就提出了天赋权利，提出了还权利与自然。也就是在那一个发展时期啊很多的。英国是英国赛会啊，就认识到由于人类的过度发展，自然自身发展的空间受到了很大的局限。森林越来越少，湿地越来越少。我们其他的相关的。动植物的生存空间也越来越少，但是其在这样一个社会。人口自然是同等重要的，当然不仅是英国社会认识这样的问题。中国古人也早就提出了人地合一天人合一人地细条的事项。到现代社会，我们更多的提出了全面细条口持一发展的科学发展观。猴协赛会以及脸型赛会的建设等等生态文明的提出等等，都是。我们在迈向生态文明的一个过程，都是实现人地细条的一个过程。所以从我们这样一个生态文明本身的发展来看，我们一开始。从西方来看，一开始是仁慈主义，后来走向生物中心主义。
当然，现代更加强调生态平等主义，人和自然系统的。平等都市生态系统的重要组成部分，在国内来看。我们从动物与人同权强调生物同权。现在强调我们自然生态系统的同权，所以这都是生态文明的一个。重要思想，思想的重要体现，当然人们也对生态文明啊。存在不同的这样一个争议主要体现在三个方面。一个是我们这样一个社会究竟是自然本位还是。人本为我们是一个以人为本的社会还是以自然为本的社会。这其实一定时期看起来是个矛盾，其实是统一的。我们以自然为本也是更好的为了以人为本，如果说我们仅仅强调以人为本。上市了，自然为本，我们可以发现我们这个以人为本也就没有。相应的自然基础，所以我个人认为。无论是自然本位还是人本位，本质上都是一致的。第二呢。生态文明和人类文明之间的关系，是一种脱胎换骨呢，还是一种延续呢。很多学者认为这是一种脱胎换骨与传统的以往的人类发展方式。是不一样的，但是其实我们也应该看到，从这种不一样中。也有它的一致性，延续性，我们。古人手提出来的天人合一的思想。英国大型让手提出来的。还权利与自然的思想都是我们的继承，同样在供应文明。在公益文明中，我们所得到的一些教训，其实。也在影响我们的思想，也是我们精神财富的，当然这是一个负面财富的。一个方面，当然，也正是由于我们传统的公益文明。
才会有后来的后工艺化的工艺文明，第三。我们现在强调四种文明，生态文明和物质文明。精神文明，政治文明之间是一个什么样的关系呢？它是一个独立的还是一个相互一层的呢。我们认为他们之间曾在做相互一层性，我们知道。生态文明也是以一定的物质文明为基础的，从整个社会。来看是这样，当然并不排除构起，也就说。我们手脚呢不吃，接来之时即便没有物质文明，但是仍然保持了自己精神的。告上仍然保持了对于我们很多这些自然的尊重。但是从整个社会整体来看，没有相应的物质文明。我们的生态文明的需求层次也存在着很大的差异性，第二来讲的。生态文明和精神文明既有差异性也有一致性，我们。对于生态的保护，对于生态的爱抚，对于资源肌肉利用的意识。其实也是本身人类精神的一种体现，人类精神文明的一种体现。还有，我们强调政治文明。如果说。我们更加尊重我们的生态环境，这本身也是自治文明的一个重要方面。尤其是我们地方政府在进行项目选址。在进行产业聚测，在进行规划聚测的时候能够考虑到。保护我们的生态环境，给当地的老百姓。提供一句的环境，这其实也是政治文明的一种体现，所以。生态文明跟物质文明，精神文明和政治文明之间都存在着相互异常的关系。当然，在现代社会，生态文明不仅是我们现代人类的意识主流。也是我们人类社会发展的行动主导，其实。
我们所讲的人与自然之间的关系天人合一这就是。环境能力思想的最重要的体现，那什么是环境能力呢。在我们的资源经济学中了，我们引入了一些学仔的概念书房，那所谓环境能力呢。就是指满足人类需求和保护环境功能作为人类对待环境系统的。能理的规范，有学者把他的内涵。聚集体现在八个方面，第一就是人类与环境系统要素。共同享受地球上的资源，第二呢。人类是自然环境的一部分，第三地球的环境要素供给是有限的。第四人类必须保护环境资源。第五。地球环境的容量是有限制的，并不是无限制的。所以我们很多的区域的发展，城镇化的布局。等等都要考虑到环境容量。第六环境系统作为生命自治系统，具有环境容量的限制。第七人类受到环境规律法则的制约。第八。人类只有维持环境构成的完整并与环境系统合作才能取得。最大的成功，当然这里面更多的产生了环境和人类社会之间的关系。我们前面所讲了我们这个环境啊，跟资源利用之间也是存在密切关系。所以其中也隐含了我们这样一个人类，人口，资源和环境之间的。相互发展关系，那什么是环境容量呢？关于这一点。我们的环境部门相关的专家也有比较完整的界定。所谓环境容量是指在人类生存和自然状态不知受害的前景下。某一环境受能容纳的污染物的最大复合量或者。环境容纳污染物质的能力的限度，我们知道。
我们所有的食品对相应的卫生安全标准同样。我们一个人的生存环境也有一个最佳的最合理的。或者是一个最低的要求的标准，不同要求的标准，当然。在不同区域，由于它的功能不一样，我们往往会赋予它。规划它不同的环境容量，例如在工业区。我们认为可以有相对比较多的污染物排放环境容量。比较大，我们还有的很多地方认为在海边，在。江河，湖泊的边上，我们有更大的环境容量，我们可以有大量的水资源。可以消极我们的环境污染，甚至。还有的认为，我们的地下空间可以容纳更多的环境。可以容纳更多的污染物，所以也许起义将污染物。排放到地下等等，但是虽然在不同的区域不同的功能区。在自然系统的不同的构成部分，环境容量是不一样的。但是我们知道，环境要素之间本身具有它的这种规律性流动性。我们把更多的污染物排放到地下的时候，也同样会影响我们的。环境最终影响了人类，往往更多的污染物排放了大海的时候，我们。也同样会影响到我们的鱼意捕捞，影响到我们的海洋生态系统。等等，当然，我们知道，从不同要素来看也存在着不同的环境容量。比如说水土气生都存在做相应的环境容量。当然，我们在一个区域的时候，我们需要综合考虑这些环境容量之间的。相互关系不能进行简单的累加，那环境容量。有什么样的特征呢？一个就是吸取性从环境能力。
从环境容量的概念中我们都可以发现，环境容量是吸去资源每个地方。在一定的生态系统条件下，在一定环境系统条件下，在一定的时期手能容受的。污染物的排放量是一定的，我们游戏地方还利用。季节性的差异，比如说在水资源比较丰沛的时候。尤其是夏季下雨比较多的时候，我们很多的起义或者地方就会排放更多的污染物质。甚至把储备在那里的一些污水开闸放水。利用我们水资源的稀释功能，第二。相对的，稳定性，在一定的时期我们的环境容量是一定的。但是我们知道，环境问题具有累计效应，比如说从土壤污染来看。我们不但要考虑到现在我们需要向他排放多少污染物。我们还需要考虑到以往它又成绩了多少污染物，这些污染物的消极规律是什么。我们只有了解了他的消解规律之后，我们才知道合理利用它的环境容量，第三。区域差异性不同的功能区是有差异的，比如说自然保护区，环境容量就很小。以中水源区就需要得到更多的这样一个保护，我们的生活区就需要更多的保护。同样，在不同的国家，不同经济发展的水平，地区。人们对环境的要求不一样，政府对环境的态度不一样也会造成环境的。容量的区域的差异性，第四公共性。环境容量资源是一个公共资源，所以当我们开展进行排污权交易的时候。其实我们也是更多的会把这些排偶像交易。
所以创造的收益用来治理环境，改善我们的整体环境，同时他也给我们提供了一个有效的公共参与的机制。在美国等等一些国家进行排污权交易的时候。也许团体来购买相应的排污权，不让他投入到生产中。通过这种方式来使得更有效的，更积极的，更快的来改善我们的环境。从经济学来看，每个区域在不同的时期。都承载着一个合理的排放空间，我们这里可以从。编辑治理成本和编辑排放一个污染卧室造成的编辑损失。来进行分析，从编辑选式来看，我们可以发现。如果说我们的污染物的排放是按照一个单位，一个单位不断的去增加排放的。一开始排放一个单位的污染物有可能是在自然系统可以消减的范围内。所以他对我们这样一个整个生态系统的选择，对人类赛会的选择是比较小的。但是随着我们不断的增加一个单位，一个单位的排放之后，我们可以发现超过一定限度之后。就会带来卷直性的影响，产生一个拐点效应，所以。没排放一个污染物，他所带来的这种边际选择有可能会更大。而从编辑治理成本来看，我们发现又存在一个相反的曲线。我们知道，当污染会很少的时候，污染点排放非常分散的时候。我们要治理所有的污染物是非常难的，几乎是不可能的，但是。当污染物达到一定规模的时候，我们的这样一个，每增加一个污染物所带来的自理成本就比较低。所以存在一个我们污染物治理的这个。
规模效益，那从经济学角度来看，什么是合理的排放规模呢。也就是说，我们污染和排放式带来的边际损失，当然这个选择应该是个综合的概念。包括对社会的生态系统等等所造成的综合损失和编辑治理成本。达到一个在一个交叉点的时候，我们可以发现这是一个比较合理的，从经济学上来讲。合理的污染排放量，所以。在这样一个时期，我们可以发现从经济学上是合理的，当然，在不同的地区。有可能有一定的差异，有可能有一点的差异，人们对环境的需求有一定的差异，所以。这就是一个从经济学上来讲比较容许的排放量超过程度程度。我们可以发现，他的损失所带来的污染损失就超过他的自理成本。哦，低于这样一个污染排放量，我们可以发现它的字体成本就高于它的这样一个损失。治理成本就高于它的学识，那怎样去进行。有效的环境控制呢？其实我们人类才会有很多的手段来进行环境控制。一种就是把外部性进行内部化，还有。就通过命令管制式的，尤其是在强势政府的前提下所采取的手段。当然还是经济极力的手段，主要是以市场为主导的，从。外部性成本内部化来讲的话，我们可以发现主要是通过有效的产权界定。通过社会意识的培养，通过起义意识的培养，通过规范法律等等。以及有效的谈判和系上，让其尽量是把承担相应的。污染排放所带来的赛会损失啊，命令控制室来讲的话。
更多的是制定有效的规章，制定污污染排放的配额。制定相应的标准，限制相应的行为，比如说我们对黄标车的现行。等等，就是一种命令控制式的，当我们一个大型庆典活动的时候。我们对城市周边污染起义要求一个月几个月停止生产。等等，都是一种限制色的，还有我们一起相关的经济集体手段。比如说我们的污染税啊污染修剪补贴，以及排污权交易。等等，所以通过这起方式来讲的话，我们可以发现。都可以反过来从另外方面来讲，促进我们资源的更加合理的利用。嗯。
