
首页 > 课程作业
作业名称	《资源经济学》第二次作业	作业总分	100
起止时间	2022-10-28至2022-11-29 23:59:59
通过分数	60	标准题总分	100
题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
对于再生资源开发利用模式，经济学观点则认为当延迟使用的边际成本和边际收益成什么关系的时候是合理使用的最优点（）。
A、边际成本大于边际收益
B、边际成本等于边际收益
C、边际成本小于边际收益
D、不一定
标准答案：b

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
美国将“国防所必须的、战争期间将全部或部分依赖外国供给并需要严格定量控制储存和分配的矿产”定义为（）
A、依赖矿产
B、储备矿产
C、战略矿产
D、紧缺矿产
标准答案：c

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
“确定土地利用方向必须根据当地客观条件和国民经济需要”反映了土地资源开发利用的哪条原则（）。
A、因地制宜原则
B、节约集约用地原则
C、生态、经济、社会效益相结合原则
D、宜农地优先用于农业的原则
标准答案：a

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
我国的基本国情是人多地少，这要求我们在确定土地利用方向时必须遵循什么原则（）。
A、因地制宜原则
B、节约集约用地原则
C、生态、经济、社会效益相结合原则
D、宜农地优先用于农业的原则
标准答案：b

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
一般认为石油供应中断占需求量的比例超过多少时将会严重影响石油资源安全（）。
A、4%
B、7%
C、15%
D、30%
标准答案：b

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下四个国家中，哪个国家的矿产品战略储备制度制定得最早（）。
A、美国
B、日本
C、韩国
D、德国
标准答案：a

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
逐年可以恢复和更新的淡水占地球总水量的约（）。
A、3%
B、10%
C、21%
D、79%
标准答案：a

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
排污权交易制度最早是在哪个国家进行实践的（）。
A、德国
B、英国
C、美国
D、澳大利亚
标准答案：c

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
海洋捕捞渔业零增长制度是哪年开始实施的（）。
A、1996
B、1997
C、1998
D、2000
标准答案：c

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下哪种方式不利于森林资源的永续利用（）。
A、植树造林
B、采育并举
C、采育平衡
D、乱砍滥伐
标准答案：d

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下哪项行为遵循木材的综合利用原则（）。
A、植树造林
B、提高木材加工剩余物利用率
C、在林下种植土特产品、菌类生产
D、乱砍滥伐
标准答案：b

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下列不属于可再生资源的基本特征的是（）。
A、功能的多样性和多宜性
B、系统弹性的有限性和可恢复性
C、分不的地域性和用途的相似性
D、供给数量的不可持续性
标准答案：d

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
牲蓄粪便沼气化属于何种资源经营模式（）。
A、产业经营模式
B、生态经营模式
C、产权经营模式
D、技术经营模式
标准答案：d

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
资源经营追求的效益是（）。
A、经济效益
B、社会效益
C、生态效益
D、三者综合
标准答案：d

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下哪一项是正外部性（）。
A、征收税收
B、明晰产权成本
C、收益聚集
D、生态补偿
标准答案：d

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
一个地区的经济发展一般要经历哪几个基本阶段（）。
A、要素驱动阶段
B、消费驱动阶段
C、投资驱动阶段
D、技术驱动阶段
标准答案：acd

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地资源的开发利用需要遵循哪些原则（）。
A、因地制宜原则
B、节约集约用地原则
C、生态、经济、社会效益相结合原则
D、宜农地优先用于农业的原则
标准答案：abcd

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
湖泊网箱养殖可能造成的负面影响有（）。
A、湖区生态系统结构的改变
B、天然渔业资源的损失
C、对水文动力环境的改变
D、底质的污染
标准答案：abcd

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下哪种方式能减小网围养殖的负外部性
A、核定养殖许可证
B、采取市场招标、拍卖方式，分配许可证
C、发展轮种轮养的生态养殖技术
D、增加投饵密度
标准答案：abc

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
从自然属性来看，资源资产包括（）。
A、自然资产
B、环境资产
C、生产资产
D、无形资产
标准答案：ab

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
人类社会进程的三大制约因素是（）。
A、人口膨胀
B、环境污染
C、资源短缺
D、金融泡沫
标准答案：abc

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
时间配置上，帕累托最优要求（）。
A、每个消费者现在与将来消费资源数量相同
B、每个人现在与将来消费资源的边际替代率相同
C、生产者之间以未来的消费替代现实消费的边际转换率一致
D、每个生产者的边际替代率等于其边际转换率
标准答案：bcd

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
污染控制手段主要有哪几类（）。
A、制度手段
B、命令控制型手段
C、经济激励手段
D、引导手段
标准答案：abc

说明：

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
资源经营的特征包括()。
A、资源经营理念的创新性
B、资源经营产品的创造性
C、资源经营效益的持续性
D、资源经营范围的不断扩张
标准答案：abc

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
外部性的特点包括（）。
A、产生主体与接受主体的相互作用
B、产生主体与接受主体相分离
C、单向外部性为主，但也存在交互的外部性
D、只存在单向外部性
标准答案：ac

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
对可再生资源合理使用的分析，一般是从两个角度展开的，一是纯生物学角度，一是经济学角度。生物学理论认为当延迟使用的边际成本等于边际收益时，是合理使用的最优点。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
冷战结束后，在新的世界政治经济格局时代，资源的战略地位因科学技术进步和经济发展而有了一定程度的降低。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
再生资源的再生性具有一定的生态系统的机制，其自身的数量、质量和规模能够恢复和再生。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
资源安全与生态安全、环境安全、食物安全及经济安全之间不存在明显的相关性。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
享乐价值始终随着地产位置的远离而逐渐减少，到一定距离时便不产生影响。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
资源外部性识别的信息成本高，负外部性影响具有潜伏性和长期性。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
因为资源的重要性，资源型产品在国际贸易中的比重呈上升趋势。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
在我国耗竭资源的所有权和用益物权的权利主体是一致的。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
绿色发展是最符合自然特征的发展模式。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
环境伦理认为人类是自然环境的一部分。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

©2016 版权所有：南京大学  苏ICP备10085945号-2

垂询热线：(025)-83688880 FAX：(025)-83688880 E-mail：njude@nju.edu.cn

地址：南京市汉口路22号南京大学网络教育学院   邮编：210093
