题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
2021年4月19日，在清华大学建校110周年校庆日即将来临之际，习近平来到清华大学考察。习近平指出，重大原始创新成果往往萌发于深厚的（ ），产生于（ ），大学在这两方面具有天然优势。
A、应用研究、学科交叉领域
B、 应用研究、基础学科领域
C、 基础研究、学科交叉领域
D、 基础研究、基础学科领域
标准答案：c

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
时任112师334团团长（ ）说过这样一段话：“和平谁不希望啊……那牺牲摊到自己身上了，就不想牺牲了，那这个国家就完了，摊上谁是谁，那才行。”
A、范天恩
B、 王德荣
C、 洪定太
D、 田润身
标准答案：a

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
党的十九大报告和全国生态环境保护大会描绘了我国生态文明建设的时间表：到（ ）年，基本建成美丽中国；到（ ），全面建成美丽中国。
A、2020、2035年
B、 2035、本世纪中叶
C、 2020、本世纪中叶
D、 2025、2035年
标准答案：b

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
（ ）1927年6月27日出生于江苏泰兴，岩石学家，中国科学院院士，南京大学地球科学与工程学院教授、博士生导师，曾任南京大学副校长。
A、钱东奇
B、 王德滋
C、 胡福明
D、 袁辉
标准答案：b

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
中国工程院院士（ ）曾说现在的时代是要把创新链和产业链融起来，通过举国体制，企业主体的产学研结合，才有可能把创新提到一个新的高度。
A、潘建伟
B、 杨伟
C、 钟南山
D、 张伯礼
标准答案：c

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
（ ）是原中国冶金设备南京公司，成立于1978年，是集工程设计、技术研发、设备制造、设备成套及工程总承包为一体的大型工程技术公司。
A、大恒集团
B、 大峘集团
C、 大垣集团
D、 大焕集团
标准答案：b

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
（ ）是文化治理的实践形式，通过排演社区故事再现“社区正在面对的问题或大家所关心的公共议题促进实现“民有、民治和民享”。
A、社区戏剧工作坊
B、 社区故事工作坊
C、 社区话剧工作坊
D、 社区剧目工作坊
标准答案：a

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
中国共产党是一个具有高度文化自觉和文化自信的马克思主义政党，代表了中国（ ）的前进方向，不断探索社会主义文化发展规律。
A、传统文化
B、 优秀文化
C、 中华文化
D、 先进文化
标准答案：d

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
作为光电信息材料和器件专家，南京大学校友（ ）是信息超构材料和表面等离激元光子学方向的开拓者之一。
A、吴健雄
B、 冯端
C、 秉志
D、 张翔
标准答案：d

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
1920年秋冬，毛泽东、何叔衡等在长沙，以（ ）骨干为核心秘密组建湖南共产党早期组织。
A、强学会
B、 船山学会
C、 南学会
D、 新民学会
标准答案：d

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
习近平同志在十九大报告中指出，加快生态文明体制改革，建设（ ）。
A、生态中国
B、 文明中国
C、 绿色中国
D、 美丽中国
标准答案：d

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
（ ）被称为是打出国威、打出军威的“开国之战”、“立威之战”。
A、抗美援朝战争
B、 解放战争
C、 抗日战争
D、 北伐战争
标准答案：a

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
PM2.5超标是造成雾霾的主要原因。其直径为（ ）。
A、直径跟头发丝一样大
B、 头发丝直径的2分之一
C、 头发丝直径的10分之一
D、 头发丝直径的20分之一
标准答案：d

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
循环经济观不但规定考虑工程承载能力，还要考虑（ ）。
A、生态承载力
B、 经济承载力
C、 居民承受力
D、 国力
标准答案：a

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
（ ）第一次明确提出了反帝反封建的民主革命纲领。
A、中共一大
B、 中共二大
C、 中共三大
D、 中共四大
标准答案：b

说明：

题号:16  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
2022年3月6日，习近平在看望参加全国政协十三届五次会议的农业界、社会福利和社会保障界委员时强调，实施乡村振兴战略，必须把确保重要农产品特别是（ ）作为首要任务。
A、藏粮于地
B、 藏粮于技
C、 农业综合生产能力
D、 粮食供给
标准答案：d

说明：

题号:17  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
未来我们国家需要紧紧牵住（ ）这个“牛鼻子”，打好关键核心技术攻坚战，尽快实现科技自立自强，把发展数字经济自主权牢牢掌握在自己手中。
A、前沿创新
B、 自主创新
C、 科研创新
D、 万众创新
标准答案：b

说明：

题号:18  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
当前广泛认可的数字经济定义源自（ ）二十国集团领导人杭州峰会通过的《二十国集团数字经济发展与合作倡议》。
A、2016年7月
B、 2016年8月
C、 2016年9月
D、 2016年10月
标准答案：c

说明：

题号:19  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
党在新时代的强军目标是建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，把人民军队建设成为（ ）。
A、一流军队
B、 亚洲一流军队
C、 亚太一流军队
D、 世界一流军队
标准答案：d

说明：

题号:20  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
（ ）实现了马克思主义中国化新的飞跃。
A、毛泽东思想
B、 邓小平理论
C、 三个代表重要思想
D、 习近平新时代中国特色社会主义思想
标准答案：d
