题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
（ ）是以毛泽东同志为代表的中国共产党人在井冈山创建革命根据地、开辟中国革命新道路、进行艰苦卓绝的革命斗争中培育和形成的革命精神。它是几千年来中华民族精神的创造性转化和升华，是值得全国人民珍视的精神瑰宝，是推进中国特色社会主义事业、实现中华民族伟大复兴的强大精神动力。
A、井冈山精神
B、 长征精神
C、 延安精神
D、 红船精神
标准答案：a

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
历史发展从来不是风平浪静的，而是充满曲折和艰辛的。正如（ ）同志所说的：“我们的先人以不屈不挠的斗争反对内外压迫者，从来没有停止过”，“中国人民的不屈不挠的努力必将稳步地达到自己的目的”。
A、毛泽东
B、 邓小平
C、 胡锦涛
D、 习近平
标准答案：a

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
南京大学党委书记胡金波讲，要在“文理融合、理工融合”等多种交叉协同创新中，不断体现高水平多学科体系的优势与特色，催生（ ）与（ ）的生长点，打破学科壁垒、扎实推进习近平总书记的要求。
A、新兴学科、交叉学科
B、 优势学科、交叉学科
C、 基础学科、新兴学科
D、 基础学科、交叉学科
标准答案：a

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
2019年，习近平主席在第二届“一带一路”国际合作高峰论坛上强调，“要坚持开放绿色、廉洁理念，把（ ）作为底色，推动绿色基础设施建设、绿色投资、绿色金融，保护好我们赖以生存的共同家园
A、绿色
B、 青色
C、 灰色
D、 红色
标准答案：a

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
版本目录学家（ ），南京图书馆研究馆员，从事古籍整理、研究与保护工作六十余年。发表有《明代江苏刻书事业概述》、《韩纯玉〈近诗兼〉稿本的发现》等学术论文多篇；著有《屠绅年谱》。
A、苏逸深
B、 沈燮元
C、 苏逸申
D、 沈谢元
标准答案：b

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
根据预算报告，今年进一步增加中央财政衔接推进乡村振兴补助资金规模，安排1750亿元、增加100亿元。其中，用于产业发展的衔接推进乡村振兴补助资金占比力争提高到（ ）以上。
A、80%
B、 70%
C、 60%
D、 50%
标准答案：c

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
（ ）是人类社会发展出的一种新经济形态，具有以数字化的知识和信息（数据）为关键生产要素，以有效运用网络信息技术作为提升生产率和优化经济结构核心驱动力的鲜明特点。
A、数据经济
B、 数字经济
C、 信息经济
D、 智能经济
标准答案：b

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
为了反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，促进祖国和平统一，维护台湾海峡地区和平稳定，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益，根据宪法，制定了（ ）。
A、《反台独法》
B、《反分裂国家法》
C、 《反国家分裂法》
D、 《反分裂法》
标准答案：b

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
我们创立了新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义的基本方略，提出一系列治国理政新理念新思想新战略，实现了马克思主义中国化时代化（ ）。
A、新的飞跃
B、 新的发展
C、 新的创造
D、 新的修改
标准答案：a

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
根据《中华人民共和国突发事件应对法》的规定，可以预警的自然灾害、事故灾难和公共卫生事件的预警级别分为四级，即一级、二级、三级和四级，分别是下列何种颜色标示？
A、红、橙、黄、蓝
B、 红、橙、蓝、黄
C、 红、黄、橙、蓝
D、 蓝、绿、黄、红
标准答案：a

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
只有管住“关键少数”特别是各级主要领导干部这个监督重点、监督难点，才能形成（ ），真正示范引领带动“绝大多数”，反腐败才有震慑力和说服力。
A、头雁效应
B、 乘数效应
C、 蝴蝶效应
D、 马太效应
标准答案：a

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
1930年，（ ）前往美国留学，学习生物化学专业，他在日记中写下：“把我国生物化学这片沙漠，变成林茂草丰的绿洲，是我至高无上的理想”。
A、秉志
B、 冯端
C、 郑集
D、 张翔
标准答案：c

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
（ ）是实现国家统一的最佳方式，体现了海纳百川、有容乃大的中华智慧，既充分考虑台湾现实情况，又有利于统一后台湾长治久安。
A、和平统一
B、 一国两制
C、 和平统一、一国两制
D、 九二共识
标准答案：c

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
（ ）是文化治理的实践形式，通过排演社区故事再现“社区正在面对的问题或大家所关心的公共议题促进实现“民有、民治和民享”。
A、社区戏剧工作坊
B、 社区故事工作坊
C、 社区话剧工作坊
D、 社区剧目工作坊
标准答案：a

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
长津湖之战中中国志愿军全连官兵在接近零下（ ）摄氏度的恶劣天气中死守战位，其战斗意志之坚毅令人慨叹。
A、40
B、 30
C、 20
D、 10
标准答案：a

说明：

题号:16  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
1957年10月15日，“万里长江第一桥”的（ ）长江大桥建成。
A、南京
B、 武汉
C、 池州
D、 石首
标准答案：b

说明：

题号:17  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
（ ）说“我是中国人民的儿子，我深情地爱着我的祖国和人民。”
A、毛泽东
B、 邓小平
C、 陈云
D、 李先念
标准答案：b

说明：

题号:18  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
从环保角度来说,（ ）可称为地球的肾？
A、湿地
B、 湖泊
C、 河流
D、 草地
标准答案：a

说明：

题号:19  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
红军长征最直接最重要的原因是（ ）？
A、第五次反“围剿”的失败
B、 北上抗日
C、 伪满国的建立
D、 南方没有发展空间，要寻求更大的地盘
标准答案：a

说明：

题号:20  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:5
（ ）是国家繁荣发展的必由之路。
A、创新
B、 协调
C、 共享
D、 开放
标准答案：d

