
首页 > 课程作业
作业名称	《土地利用规划》第一次作业	作业总分	100
起止时间	2023-4-1至2023-5-7 23:59:59
通过分数	60	标准题总分	100
题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
土地人口承载力评价以下步骤正确顺序为（）。①土地适宜性评价;②确定生活水准;③选择投入水平;④确定土地生产潜力
A、①②③④
B、①③②④
C、①④②③
D、①③④②
标准答案：d

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下预测程序的正确排序为（）。①确定预测目的②实施预测研究③检验现有资料④分析预测误差。
A、①②③④
B、①③②④
C、①④②③
D、①③④②
标准答案：b

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
我国目前为土地利用规划而进行的土地适宜性评价采取的分类体系包含（）级。
A、3
B、4
C、5
D、6
标准答案：a

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
自然界赋予人类社会生产和生活利用的土地数量和质量指的是（）。
A、土地供给
B、土地供给量
C、土地需求
D、土地需求量
标准答案：a

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
高投入水平下特定作物在一地可能达到的作物产量上限指的是（）。
A、光合生产潜力
B、光温生产潜力
C、气候生产潜力
D、土地生产潜力
标准答案：b

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
我国土地利用总体规划按国家行政管理体系编制可以分为（）级。
A、3
B、4
C、5
D、6
标准答案：c

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
联合国粮农组织《土地评级纲要》将土地适宜性划分为（）级。
A、3
B、4
C、5
D、6
标准答案：b

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
土地供需平衡分析属于土地利用总体规划的哪个阶段（）。
A、准备工作
B、方案编制
C、规划审批
D、目标分解
标准答案：b

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
重点建设用地占用规模及其占用耕地指标属于（）。
A、耕地保护目标
B、用地结构目标
C、土地开发、整理、复垦目标
D、建设用地控制目标
标准答案：d

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下指标属于土地利用经济效益的是（）。
A、人均各类用地面积
B、水土流失面积
C、受灾面积
D、土地利用投产比
标准答案：d

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下不属于功能分区划分类型的是（）。
A、农业用地区
B、独立工矿用地区
C、自然和人文景观保护区
D、林地区
标准答案：d

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
由于土地所有权垄断产生的地租为（）。
A、绝对地租
B、相对地租
C、级差地租I
D、级差地租II
标准答案：a

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
土地利用规划与国土规划的关系是（）。
A、土地利用规划是国土规划的具体落实
B、局部与整体的关系
C、国土规划是土地利用规划的基础
D、两者是一样的
标准答案：b

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
杜能的农业区位理论属于（）。
A、现代区位理论
B、经典区位理论
C、新时期区位理论
D、古典区位理论
标准答案：d

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
绿图规划又称为（）。
A、目标规划
B、弹性规划
C、静态规划
D、过程规划
标准答案：b

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
工业区位论中计算工业产品成本最低点位工业布局的核算因子为（）。
A、资本
B、运输
C、劳动力
D、聚集
标准答案：bcd

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地利用分区叠图法中需要用到的图件资料有（）。
A、土地利用现状图
B、土地适宜性评价图
C、土地利用总体规划图
D、农业区划图
标准答案：abcd

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地利用总体规划的任务包括哪几个方面（）。
A、土地利用的宏观调控
B、土地利用的合理组织
C、土地利用的有序开展
D、土地利用的规范监督
标准答案：abd

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地利用结构的优化主要解决的问题是（）。
A、国民经济各部门之间合理分配土地资源
B、不同地区之间分配土地资源
C、增加土地经济供给
D、实现土地利用效率最大化
标准答案：ad

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下属于土地可持续利用特征的是（）。
A、生产性
B、稳定性
C、保护性
D、社会可接受性
标准答案：abcd

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
目前主要的土地利用分区方式有（）。
A、地域分区
B、规划分区
C、功能分区
D、结构分区
标准答案：ac

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
城市总体规划中城市人口包括（）。
A、建成区内的非农业户籍人口
B、农业户籍人口
C、一年以上的暂住人口
D、流动人口
标准答案：abc

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
城市化水平的预测方法有（）。
A、商品粮供应率预测法
B、国民生产总值预测法
C、人口自然增长法
D、基建投资规模预测法
标准答案：abd

说明：

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地利用规划的原则有（）。
A、因地制宜原则
B、动态平衡原则
C、经济效益原则
D、指标控制原则
标准答案：abd

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地利用潜力包括（）。
A、土地开发潜力
B、土地复垦潜力
C、土地整理潜力
D、土地建设潜力
标准答案：abc

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
复种指数是指耕地上全年内农作物的总播种面积与耕地面积之比。是反映耕地利用程度的指标
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
若假定变量的现状外延到未来，从而得到预测期的变量数值，这就是趋势预测法。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
我国的第二轮土地利用总体规划采取的是用地指标和地类分区相结合的方式。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
杜能的农业区位论假设孤立国内农业发展自然条件和交通条件是不一致的。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
城市总体规划是土地利用总体规划的一个专项规划，两者是点和面的关系
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
土地利用总体规划的核心是调整土地利用结构和确定土地利用布局。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
各种土地自然供给量，是土地经济供给的基础。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
土地利用规划是土地价格形成的重要因素。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
土地利用分区是土地用途管制的依据。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
土地自然供给是静态的、无弹性的。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

©2016 版权所有：南京大学  苏ICP备10085945号-2

垂询热线：(025)-83688880 FAX：(025)-83688880 E-mail：njude@nju.edu.cn

地址：南京市汉口路22号南京大学网络教育学院   邮编：210093