
首页 > 课程作业
作业名称	《土地利用规划》第二次作业	作业总分	100
起止时间	2023-4-29至2023-6-4 23:59:59
通过分数	60	标准题总分	100
题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
基本任务是在人口数量、土地质量、（）对土地需求等分析研究的基础上，确定农田保护的规模和保护区的分布，并制定保护措施和有关政策。
A、国民经济发展
B、气候条件
C、物价指数
D、产业结构
标准答案：a

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
对土地资源中已被开发利用，但其土地生态系统正在或已遭破坏的土地进行改造，以使其恢复正常的土地利用功能的做法称为（）。
A、土地保护
B、土地整理
C、土地整治
D、土地开发
标准答案：c

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
在平原地区灌区田块宽度可在200-400m左右，水稻田可（）些，旱地水浇地可（）些。
A、宽，宽
B、宽，窄
C、窄，窄
D、窄，宽
标准答案：d

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
在土地生态规划中谋求经济、社会、环境三个效益的协调统一和同步发展，体现了其（）。
A、报酬递增原则
B、整体性原则
C、循环再生原则
D、区域分异原则
标准答案：b

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
在坡地上部水肥条件较差，砾石多，灌溉困难的地方，一般配置()。
A、柑果类
B、核果类
C、桃树
D、葡萄
标准答案：c

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
一般征用基本农田所需上缴的耕地开垦费是征用一般农田的（）倍。
A、2
B、3
C、4
D、5
标准答案：a

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
受气候、季节影响小，较分散、分布广的水资源类型是（）。
A、大气降水
B、地表水
C、地下水
D、湖泊水
标准答案：c

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
来源远，出水量比较稳定，水质较好的地下水类型是（）。
A、浅层水
B、蓄积水
C、深层水
D、夹层水
标准答案：c

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下不属于骨干输水工程用地规划布置形式的是（）。
A、干渠沿等高线布置
B、干渠垂直于等高线布置
C、合理穿绕布置
D、零星布置
标准答案：d

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下不属于田间道路设计要求的是（）。
A、应在坚实土质上，道路跨越沟渠
B、应保证居民点、生产中心到农田具有方便的交通联系
C、尽可能节省土地
D、选线应和农村主干道路有机的结合在一起
标准答案：a

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
我国耕地组织形式的基本类型是（）。
A、以定区轮作为中心的耕地组织形式
B、以划块轮作为中心的耕地组织形式
C、以定区轮作和划块轮作相结合的耕地组织形式
D、以上均是
标准答案：d

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
城镇化的主要指标法衡量方式为（）。
A、城镇土地占总土地面积比重
B、城镇产出占总产出比重
C、城镇人口占总人口的比例
D、城镇收入与平均收入的比值
标准答案：c

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下不属于农田保护含义的是（）。
A、农田保存
B、农田再生
C、农田利用
D、农田监测和管理
标准答案：b

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下不属于耕地规划内容的是（）。
A、耕地组织形式的确定
B、耕作田块(或轮作田区)的规划
C、耕地产出规划
D、护网林带的规划
标准答案：c

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下属于耕地保护指标的是（）。
A、耕地产出率
B、耕地复垦率
C、耕地种植面积
D、耕地复种指数
标准答案：b

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
城镇体系规划理论中的门槛理论认为在居民点发展中，有以下几种限制条件，即门槛（）。
A、当地居民的受教育程度
B、地理环境条件
C、基本工程管网状况与铺设的技术限制
D、居民点结构改建上的限制。
标准答案：bcd

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下属于以定区轮作为中心耕地组织形式的前提条件的是（）。
A、具备本地区科学的轮作制度
B、种植计划比较稳定，年际间作物种植面积变幅不超过5％～10％
C、土地使用范围稳定和产权明晰
D、土地集中连片，农用基本建设标准高
标准答案：abcd

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
生态学的基本原则（），可以作为土地生态规划的理论基础。
A、报酬递增原则
B、整体性原则
C、循环再生原则
D、区域分异原则
标准答案：bcd

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
水量供需平衡计算中来水量计算中包括（）。
A、河川径流计算
B、当地地面径流计算
C、地下水资源计算
D、调入水量
标准答案：abcd

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
基本农田和一般农田差异性体现在（）。
A、区位不同
B、征用审批权限和程序不同
C、征用成本不同
D、农业内部结构调整管制程度不同
标准答案：bcd

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
耕地作为生态经济系统具有（）特征。
A、人工性
B、同质性
C、高产性
D、综合性
标准答案：acd

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
广义的土地利用指土地的（）。
A、开发
B、利用
C、整治
D、保护
标准答案：abcd

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
土地复垦规划的内容包括（）。
A、复垦土地现状调查
B、复垦土地的适宜性评价
C、复垦工程设计和概算
D、复垦实施规划
标准答案：abcd

说明：

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
居民点用地具有哪些特征（）。
A、功能多样性
B、面积分散性
C、是一个不完整的生态系统
D、具有集聚效应
标准答案：acd

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
耕地规划的内容包括（）。
A、耕地组织形式的确定
B、作物种植区(轮作区)种类和数目的确定与规划
C、田间道路规划
D、护网林带的规划
标准答案：abcd

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
所谓公路选线就是根据路线基本走向和技术标准，结合地形、地质条件，考虑安全、环保、土地利用和施工条件以及经济效益等因素，通过全面比较，选择路线方案的全过程。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
土地利用专项规划仍具有土地利用总体规划的一般性质，即具有综合性、长期性、战略性、指导性和静态性。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
轮作田区组织形式保证轮作田区之间存在时间和空间上的联系，每个轮作田区种植的作物顺序是随机的。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
土地利用总体规划的范围是规划区内的全部土地，而土地利用专项规划只是相对规划区内的部分土地。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
按照土地复星规划的内容，可以将土地复垦规划分为土地复垦总体规划和土地复垦专项规划两种。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
征用基本农田和一般农田给农民的征地安置补偿费相同，但所需要上缴的耕地开垦费则不同。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
水资源通常是指逐年可以得到更新的淡水数量，它是一个静态的不可代替的资源。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
在山谷谷口筑坝，利用自然地形拦蓄坝址以上的地面径流，称“平塘”
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
土地生态在水平方向和垂直方向上都表现出明显的均质性。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
当林带的走向与风向平行时，防护距离最远。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

©2016 版权所有：南京大学  苏ICP备10085945号-2

垂询热线：(025)-83688880 FAX：(025)-83688880 E-mail：njude@nju.edu.cn

地址：南京市汉口路22号南京大学网络教育学院   邮编：210093