
首页 > 课程作业
作业名称	《人际沟通与礼仪》第二次作业	作业总分	100
起止时间	2023-4-29至2023-6-4 23:59:59
通过分数	60	标准题总分	100
题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（ ），是经济组织在市场经济环境中经营运作、贸易交往、协调公关、开拓发展等一切活动所需要涉及的各种文书的总称。
A、商务文书
B、私人间书信
C、公共文书
D、政府文书
标准答案：a

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
( )在0~0.5米之间，用于表示爱情、亲密的友情和儿童抱住父母或儿童相互拉抱，但它也应该包括摔跤和打架。
A、亲密距离
B、个人距离
C、社交距离
D、公众距离
标准答案：a

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
表情中的眼神和( )是表情中最为核心的部分。是人际交流中“非语言信息传播系统的核心部分”。
A、手势
B、坐姿
C、笑容
D、站姿
标准答案：c

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
( )礼仪是国家公务员在行使国家权力和管理职能所必须遵循的礼仪规范。
A、商务礼仪
B、服务礼仪
C、政务礼仪
D、社交礼仪
标准答案：c

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
按中餐的用餐规模划分，用餐方式可分为宴会、家宴和（ ）等具体形式。
A、百家宴
B、便餐
C、正餐
D、西餐
标准答案：b

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
( )是下级机关向上级机关请求指示或批准的呈请性、期复性公文。
A、请示
B、报告
C、函
D、行政公文
标准答案：a

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
礼仪一词有着较为广泛的含义，主要有三层，其中不包括（ ）
A、礼仪
B、礼貌
C、礼节
D、规矩
标准答案：b

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
俗话说“来而不往非礼也”。指的是礼仪的（ ）原则
A、从俗原则
B、真诚原则
C、互动原则
D、适度原则
标准答案：c

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
按照交往的范围划分，可将礼仪分为社交礼仪和（ ）
A、涉外礼仪
B、政务礼仪
C、服务礼仪
D、商务礼仪
标准答案：a

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下面不属于非语言沟通的特点的是（ ）
A、隐喻性
B、情境性
C、真实性
D、单一性
标准答案：d

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
仪容修饰的基本原则不包括（ ）
A、整洁性
B、整体性
C、适体性
D、通俗性
标准答案：d

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
书面沟通的基本原则不包括（ ）
A、清晰
B、简洁
C、抽象
D、完整
标准答案：c

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
常见的见面礼节不包括（ ）
A、拱手礼
B、鞠躬礼
C、叩拜礼
D、拥抱礼
标准答案：c

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
仪容修饰的禁忌不包括（ ）
A、当众进行化妆
B、在异性面前化妆
C、 不评论他人的化妆
D、使化妆妨碍于人（化妆过浓、过重，香气四溢，令人窒息）
标准答案：c

说明：修改了选项表述

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
公文函用法不包括下面的（ ）
A、下级机关向上级机关询问一般事宜，或上级机关答复或催办下级机关有关事宜
B、平行机关或不相隶属机关之间商洽有关事宜
C、用函来通知一般事项。如通知开一般性的会议、要求下级机关报送某项材料或统计某些数字等时，也常用公函
D、向上级机关请示较大事宜也常用函。
标准答案：d

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
非语言沟通不仅是利用无声语言进行信息交流的一种补充，而且是一种人与人之间的心理沟通，是人的情绪和情感、态度和兴趣的相互交流和相互感应。非语言沟通
A、是伴随着沟通的一些非语言性行为，如面部表情、身体姿势和空间距离等，这些行为能影响沟通的效果
B、可以显示一个人的个性及魅力
C、是语言沟通的补充和完善，在许多语言沟通无法准确表达的时候，适当利用非语言沟通可以达到更好的效果
D、可以完全替代语言沟通
标准答案：abc

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
在人际交往中，举止在人的相互沟通中作用甚大。具体来讲，表现在（ ）适应功能和调节功能等方面。
A、表露功能
B、炫耀功能
C、替代功能
D、辅助功能。
标准答案：acd

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
按照礼仪的应用范围的广度来划分可将礼仪分为( ) 及探病礼仪等。
A、见面礼仪
B、介绍礼仪
C、馈赠礼仪
D、舞会礼仪
标准答案：abcd

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
下面有关握手注意事项与禁忌中正确的有（ ）
A、握手必须基于双方的自然意愿，不可强求
B、握手必须用右手。如果右手不便，影响对方说明，表示歉意
C、如果戴着手套，则应取下后再与对方相握，否则是不礼貌的。如果女士戴有装饰性的手套则可以不取下
D、握手时切忌左右手同时与两人相握，也不宜隔着中间的人握手。
标准答案：abcd

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
按照行业来划分，可将礼仪分为（ ）
A、政务礼仪
B、商务礼仪
C、服务礼仪
D、酒店礼仪
标准答案：abc

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
非语言沟通的特点有（ ）
A、隐喻性
B、显现性
C、情境性
D、真实性
标准答案：abcd

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
应拒绝收纳的礼品有（ ）
A、你并不熟悉的人送给你极其昂贵的礼品
B、隐含着需要你发生违法乱纪行为的礼品
C、你觉得似乎自己接受后会受到对方控制的礼品
D、好朋友送的祝贺新婚的礼品
标准答案：abc

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
使用标题的优点有（ ）
A、把要点用极准确、精炼的文字表达出来
B、使读者一眼就看出行文的构架
C、迅速找出感兴趣的部分
D、更难比较和对比要点
标准答案：abc

说明：使用标题更容易比较和对比要点

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
请示的类型有（ ）
A、请求批评的指示
B、请求指示的请示
C、请求批准的请
D、示请求批转的请示
标准答案：bcd

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
礼仪的原则有（ ）
A、适度原则
B、互动原则
C、他律原则
D、差异原则
标准答案：ab

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
服务礼仪是指服务行业的从业人员应具备的基本素质和应遵守的行为规范。主要适用于服务行业的从业人员、经营管理人员、商界人士、职场人士、企业白领等从事服务工作的人士。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
手势是人们交往时不可缺少的动作，是最有表现力的一种“体态语言”，俗话说：“心有所思，手有所指”。手的魅力并不亚于眼睛，甚至可以说手就是人的第二双眼睛。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
礼仪简言之，律己敬人。即由对待个人的要求和对待他人的做法两大部分所构成。律己的要求，是礼仪的基础和出发点。这就是礼仪的遵守原则。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
书面沟通根据沟通双方的关系特征不同，分为私人间的书信和组织间的公文。公文因其写作的格式、要求的差异，又分为行政公文和商务文书。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
非语言沟通的表现形式大致可分为面部表情、肢体动作、仪表服饰、空间位置与触碰四个方面。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
通联礼仪是指人们在人际交往关系中进行通讯、联络时所应当遵守礼仪规范。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
大笑是社交场合中最富吸引力、最令人愉快，也最有价值的一种面部表情。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
瞳孔的变化可以反映人的心理变化。瞳孔的变化是意志所能控制的。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
非语言沟通的功能作用就是传递信息、沟通思想、交流情感。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
称呼指的是人们在日常交往中所采用的彼此之间的称谓语。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

©2016 版权所有：南京大学  苏ICP备10085945号-2

垂询热线：(025)-83688880 FAX：(025)-83688880 E-mail：njude@nju.edu.cn

地址：南京市汉口路22号南京大学网络教育学院   邮编：210093