
题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
所谓( )，顾名思义，是指人与人之间彼此通过语言、姿势、表情等其他方式，彼此相互分享与交流信息、观念、思想和感情并相互影响和作用的沟通行为过程。
A、情感沟通
B、人际沟通
C、人际交往
D、商务谈判
标准答案：b

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
( )就是发送者将信息符号化，编成一定的文字或其他形式的符号，提供一种能够将思想和目的表达为一种可供传播的一种系统的语言形式。
A、解码
B、翻译
C、 编码
D、转换
标准答案：c

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
( )是妨碍正确编码和解码的主要因素，在沟通过程中，它可能会发生在任何一个环节，这些情况都有可能造成信息失真。
A、噪音
B、杂音
C、噪声
D、翻译
标准答案：c

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
在交谈过程中，务必要争取以对方为中心，处处礼让对方、尊重对方，尤其是要避免出现以下（）等失礼于人的情况
A、精心准备
B、神态专注诚恳
C、独白
D、遵守惯例
标准答案：c

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
社交距离，已经超过了亲密或熟人的人际关系，体现出一种社交性或礼节上的较正式关系，其近范围为( )米
A、0.46米
B、0.46—1.22米
C、1.22-3.66米
D、 3.66米以上
标准答案：c

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（ ）主要是指因对语义的不同理解引起的障碍。它是由我们沟通所使用的符号自身的局限性而产生的。
A、语义沟通障碍
B、文字传递障碍
C、符号障碍
D、多元理解障碍
标准答案：a

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
交谈是一种以语言方式有来有往、相互交流思想感情的双边或多边活动。交谈不具有（ ）等特点。
A、技巧性
B、单向性
C、随机性
D、简缩性
标准答案：b

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
( )是指信息在传递和交换的过程中，由于信息意图受到干扰或误解，而导致沟通失真的现象。
A、语言障碍
B、沟通障碍
C、信息障碍
D、传递障碍
标准答案：b

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
交谈者空间距离的远近是由其心理距离的远近所决定的，二者的关系成( )
A、正比
B、反比
C、不相关
D、看心情
标准答案：a

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
一般而言，可供选择运用的交谈方式一般不包括（ ）
A、并列式交谈
B、主辅式交谈
C、自我中心式交谈
D、调查式交谈
标准答案：c

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下不属于人际沟通的原则的是（ ）
A、定位原则
B、消极原则
C、坦诚原则
D、换位思考原则
标准答案：b

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
演讲与私人谈话的区别不包括( )
A、演讲者成为大庭广众关注的焦点
B、对演讲内容的要求往往超过私人谈话
C、演讲要求具有私密性
D、要求演讲者始终牢牢把握住听众的注意力
标准答案：c

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下面不属于交谈雷区的是（ ）
A、交谈中只当说者
B、 交谈中随意否定对方
C、 交谈中过分褒贬自己或对方
D、交谈中精力集中
标准答案：d

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
沟通渠道障碍不包括（ ）
A、信息理解障碍
B、选择沟通媒介不当
C、沟通渠道过长
D、 外部干扰
标准答案：a

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
不属于沟通类别的是（ ）
A、人际沟通
B、管理沟通
C、商务沟通
D、情感沟通
标准答案：d

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
认知偏差主要包括“第一印象”和（ ）等几个方面
A、“近因效应”
B、“晕轮效应”
C、“定势效应”
D、“社会刻板效应”
标准答案：abcd

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
简述沟通的要素包括目标、发送者、和（ ）
A、接收者
B、信息
C、渠道
D、背景环境
标准答案：abcd

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
简述造成沟通通道障碍的主要原因有（ ）
A、选择沟通媒介不当
B、几种媒介相互冲突
C、沟通渠道过长
D、外部干扰
标准答案：abcd

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
要提高倾听的技能，应从哪几个方面去努力
A、避免分心的举动或手势
B、要提出意见，以显示自己充分聆听的心理提问
C、复述，用自己的话重述对方所说的内容
D、随意插话
E、
标准答案：abc

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
造成沟通障碍的物理因素主要有哪些
A、自然噪音的干扰会使传播失真
B、距离太远，可能使信息传播受到影响，因声音太小而听不清
C、通信机器质量不好，会影响传播的效率
D、传递层次过多，往往会使信息失真
标准答案：abcd

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
人际沟通的功能与作用有（ ）
A、调整作用
B、保健作用
C、社会心理作用
D、决策作用
标准答案：abcd

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
简述影响沟通的因素有（ ）
A、选择性知觉
B、信息“过滤”
C、接收者的译码和理解偏差
D、信息过量
标准答案：abcd

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
演讲结尾常犯的毛病有（ ）
A、草草收兵
B、总结全文作结尾
C、画蛇添足
D、套话废话。
标准答案：acd

说明：

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
交谈的实质是（ ）
A、交谈是一种合作
B、交谈是施辞委婉
C、交谈是礼让对方
D、交谈是自我吹嘘
标准答案：abc

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
演讲的目的是（ ）
A、说明情况
B、说服听众
C、激励听众
D、娱乐听众
标准答案：abcd

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
交谈是指两个或两个以上的人围绕一个或几个共同感兴趣的话题交替发言，相互承接，双向反馈，交流看法，达到交流思想或愉悦精神为目的的口语表达活动。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
第一印象也称首因效应，指的是最后的印象对人们认知具有的影响。最后留下的印象，往往是最深刻的印象，这也就是心理学上所阐释的后摄作用。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
人际沟通是指人与人之间彼此通过语言、姿势、表情等其他方式，彼此相互分享与交流信息、观念、思想和感情并相互影响和作用的沟通行为过程。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
交谈是一种以语言方式有来有往、相互交流思想感情的双边或多边活动。交谈具有互动性、单一性、简缩性及技巧性等特点。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
以尊重、关怀、了解、包容、赞美、鼓励、肯定为沟通的“面包”，夹着欲沟通的“青菜色拉”的沟通称为艺术沟通。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
在沟通中，如果双方经验水平和知识水平差距过大，就会产生沟通障碍。此类沟通障碍属于物理沟通障碍。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
人际沟通满足了决策过程的两个功能：一是沟通促进资讯交换，二是有影响他人的功能。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
按照沟通主体的不同，可以将沟通分为人际沟通、群体沟通、组织沟通和跨文化沟通。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
在交谈中，应避免以“审判官”式的谈话方式进行交谈，这样会严重影响交谈的效果。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
正式沟通最常见的形式之一是传闻或小道消息。
1、 错
2、 对
标准答案：1
