红橙光可被叶绿素强烈吸收，光合作用最强；近红外线只对植物伸长和光周期起作用；而远紫外辐射可立即杀死植物。这种现象反映的是光能资源的（）。
A、光周期效应
B、光生长效应
C、光阶段效应
D、光形态效应
学员答案：d

说明：2气候资源

本题得分：2

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
土地连续投资效果的差异性表现在初期投资总会带来递增的效果，但超过一定的（）后再投资的效果就会下降；如果超过了（）后就会带来负面效益。
A、利用最佳点、生态最佳点
B、经济最佳点、生态最佳点
C、技术最佳点、经济最佳点
D、经济最佳点、技术最佳点
学员答案：d

说明：4土地资源

本题得分：2

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
按照国际经验，当水资源利用率达到（）以上时，进入水资源紧张阶段，且对生态环境会产生不利影响，必须加强水资源管理，严格控制需求。
A、10%
B、20%
C、30%
D、40%
学员答案：b

说明：3水资源

本题得分：2

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
在水、土、气、热、肥等其它因素都能充分满足的情况下，由某区域光能资源因素决定的理论最大产量称为（）。
A、光能生产潜力
B、光温生产潜力
C、气候生产潜力
D、理论生产潜力
学员答案：a

说明：2气候资源

本题得分：2

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
按规划地位、作用和服务功能不同，土地利用规划可分为总体规划、专项规划和（）。
A、详细规划
B、概念规划
C、区域规划
D、单体规划
学员答案：a

说明：4土地资源

本题得分：2

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
水环境评价的水质标准一般按物理指标、化学指标和（）指标三类进行制定。
A、生物
B、生态
C、环境
D、饮用
学员答案：a

说明：3水资源

本题得分：2

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下对于存储性自然资源可得性度量方式描述不正确的是（）。
A、资源基础是对存储性资源潜在可得性度量最广义的定义
B、远景储量和理论储量都是地质未查明的储量
C、探明储量和条件储量都是经济可行的储量
D、最终可采储量是探明储量、条件储量、远景资源和理论资源的总和
学员答案：c

说明：1绪论

本题得分：2

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
英澳学派的土地分级单位主要有土地系统、土地单元和（）。
A、景观
B、立地
C、类
D、地方
学员答案：b

说明：4土地资源

本题得分：2

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下关于工程水利与资源水利的描述，不正确的是（）。
A、工程水利是资源水利的基础
B、工程水利以建设工程项目为主
C、资源水利是工程水利的基础
D、资源水利以资源保护、优化利用为主
学员答案：c

说明：3水资源

本题得分：2

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
单位产值用水量和()是衡量工业用水水平的主要指标。
A、总用水量
B、人均用水量
C、重复利用率
D、耗水量
学员答案：c

说明：3水资源

本题得分：2

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
对于全球粮食问题的出现，以下描述不恰当的是（）。
A、原因在于耕地的持续减少和全球气候变化对农业的影响
B、绿色革命带来的受益已基本达到极限
C、许多地区耕地面积增加的潜力已接近极限
D、全球谷物产量出现持续性下降
学员答案：d

说明：1绪论

本题得分：2

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
生物多样性一般分为遗传多样性、物种多样性和（）。
A、环境多样性
B、景观多样性
C、生态系统多样性
D、形态多样性
学员答案：c

说明：5生物资源

本题得分：2

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下对农业资源的利用方式描述不恰当的是（）。
A、人类社会出现农业生产以来，就开始了对生物资源的农业利用
B、现代石油农业生产力极高，但对生态环境的破坏也严重
C、免耕农业尽量减少对土地的翻耕，在北美广泛使用
D、传统农业主要依靠轮歇来恢复土壤肥力，耕作粗放，人力投入少
学员答案：d

说明：5生物资源

本题得分：2

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下对资源稀缺性特征的描述，不正确的是（）。
A、对资源的需要是无限的，而资源供给是有限的，这样就形成了“稀缺”
B、人口的指数增长、人均资源消耗水平的不断提高，加剧了资源的稀缺性
C、资源空间分布的不均衡和资源利用的竞争使资源稀缺性表现得更明显
D、自然资源的总需求量超过总供给时形成的稀缺称为相对稀缺
学员答案：d

说明：1绪论

本题得分：2

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下关于旱涝灾害描述不正确的是（）。
A、旱灾是指降水量偏少或比正常年份偏少的气候条件
B、湿润是指降水量较大，水分条件较好的气候条件
C、干旱地区同样可能发生涝灾
D、涝灾分为洪涝和渍涝两种
学员答案：a

说明：2气候资源

本题得分：2

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
通过植物光能生产潜力的计算公式，可以反映出影响植物光能生产潜力的因素包括（）。
A、植物的生理辐射系数
B、植物的光能吸收率
C、植物呼吸作用的损耗
D、植物的含水量
学员答案：abcd

说明：2气候资源

本题得分：4

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
资源承载能力是现在应用较广的可更新资源可得性度量的概念，常用的包括（）。
A、生存承载能力
B、最适承载能力
C、容限承载能力
D、环境承载能力
学员答案：abc

说明：1绪论

本题得分：4

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下对土地资源评价类型的描述，正确的有（）。
A、土地质量评价是对土地本身特征进行量度，反映土地的综合属性
B、土地价值评价更注重土地的社会经济属性,用以评定土地价值水平
C、直接评价是指通过试验去了解土地对于某种用途的适宜性或生产潜力
D、间接评价是通过分析组成要素的属性对土地利用的影响，评定土地等级
学员答案：bcd

说明：4土地资源

本题得分：4

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
资源的基本自然特性包括变动性、多宜性和（）。
A、整体性
B、增值性
C、稀缺性
D、地区性
学员答案：ad

说明：1绪论

本题得分：4

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下对工程可供水量的描述，正确的有（）。
A、工程可供水量是指河川径流在蓄、引、提工程的作用下可利用的水量
B、蓄水工程可供水量实际上就是水库的净调节水量
C、引、提水工程可供水量是指直接从江河湖泊中自流引用或提取的水量
D、地下水可供水量则可以以地下水可开采量代替
学员答案：abcd

说明：3水资源

本题得分：4

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下对资源整体性特征的描述，正确的是（）
A、各类资源相互联系、相互制约，构成一个整体系统
B、可更新资源的整体性表现得更为明显
C、资源的整体性主要是通过人与资源系统的相互联系表现出来的
D、资源的整体性决定了资源开发必须走综合开发和综合管理的道路
学员答案：abcd

说明：1绪论

本题得分：4

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
生物多样性通常表现在以下哪些方面？（）
A、一个物种内个体之间和种群之间的差别
B、一个区域内动植物和其它生物的不同类型
C、一个地区内各种各样的生境
D、一个生态系统内生物的不同作用
学员答案：abcd

说明：5生物资源

本题得分：4

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
资源学中对气候资源的研究主要包括（）。
A、光能资源
B、热量资源
C、水分资源
D、农业资源
学员答案：abc

说明：2气候资源

本题得分：4

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
下列资源中属于社会资源范畴的是（）。
A、信息资源
B、科技资源
C、教育资源
D、资本资源
学员答案：abcd

说明：1绪论

本题得分：4

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下属于资源科学研究任务的是（）。
A、阐明资源系统的发生、演化规律及其时空规律性
B、探索资源系统各要素间的相互作用机制与平衡机理
C、揭示资源特征及其与人类社会发展的关系
D、探索人类活动对资源系统的影响
学员答案：abcd

说明：1绪论

本题得分：4

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
土地规划只能在一定时期内保证土地的合理利用，土地利用规划与经济社会发展及生态环境保护目标发生偏差时，应及时调整措施或修编规划。
1、 错
2、 对
学员答案：2

说明：4土地资源

本题得分：3

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
在现实土地利用中，通过劳动与投入的费用与提供产品或其他效益的对比关系来评定土地质量的方法，成为土地经济评价。
1、 错
2、 对
学员答案：2

说明：4土地资源

本题得分：3

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
土地不可再生，但土壤肥力可以不断地更新和改善，从这个角度说，土地资源在特定情况下也可以是一种可更新资源。
1、 错
2、 对
学员答案：2

说明：4土地资源

本题得分：3

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
光时是指光照时间，包括日长（太阳升出地平线直到落入地平线地时间）和可照时间（实际观测到的日照时数）。
1、 错
2、 对
学员答案：1

说明：2气候资源

本题得分：3

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
降水量年内变化表示水分供应的稳定程度，特别是日均温≥0℃和≥10℃期间的降水量对农业生产的影响最大。
1、 错
2、 对
学员答案：1

说明：2气候资源

本题得分：3

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
我国在7大河流上建立了流域管理机构，实现了与各地水资源管理部门之间在处理水资源问题时而对统一指挥。
1、 错
2、 对
学员答案：1

说明：3水资源

本题得分：3

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
以物种为中心的自然保护区景观规划强调濒危物种本身的保护，规划过程是从景观元素到景观格局。
1、 错
2、 对
学员答案：1

说明：5生物资源

本题得分：3

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
生物资源分布区的实际覆盖面积是估算资源蕴藏量的重要参数，它影响人类对资源的开发规模。
1、 错
2、 对
学员答案：2

说明：5生物资源

本题得分：3

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
自然资源和自然环境是两个不同的概念，其具体对象和范围往往是不同的客体。
1、 错
2、 对
学员答案：1

说明：1绪论

本题得分：3

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
目前我国基本上是通过行政手段来分配水资源，还没有建立水资源市场。
1、 错
2、 对
学员答案：2

说明：3水资源
