
首页 > 课程作业
作业名称	《资源学导论》第二次作业	作业总分	100
起止时间	2023-4-29至2023-6-4 23:59:59
通过分数	60	标准题总分	100
题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
从循环经济的实践角度，其发展基本上经历了废弃物回收利用阶段、废弃物/污染防治阶段、生态工业阶段、延伸生产者责任阶段和（）。
A、循环型企业阶段
B、循环型园区阶段
C、循环型社会阶段
D、逆向物流阶段
标准答案：c

说明：11循环经济

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
资源节约型社会评价体系的构建，在策略层应包括生产型资源节约、消费型资源节约、循环型资源节约、储备型资源节约和（）。
A、能源型资源节约
B、效率型资源节约
C、社会型资源节约
D、产业型资源节约
标准答案：b

说明：12资源节约型社会

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
循环型园区是通过（）关系，将不同企业之间的排放端和投入端对接，在园区范围内建立循环经济网络，实现资源的循环利用。
A、市场交易
B、行政指令
C、技术合作
D、行业从属
标准答案：a

说明：11循环经济

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
西方国家学者多将旅游资源称为（），是指旅游目的地吸引旅游者的所有因素的总和。
A、旅游客体
B、旅游目的
C、旅游吸引
D、旅游因素
标准答案：c

说明：9旅游资源

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
旅游资源开发利用条件的评价包括对旅游资源区位条件、施工环境条件和（）的评价。
A、交通条件
B、地理位置
C、开发规模
D、客源市场条件
标准答案：d

说明：9旅游资源

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
从成因角度划分，矿产资源可分为内生矿床、外生矿床、（）和多成因矿床。
A、沉积矿床
B、火成矿床
C、变质矿床
D、海底矿床
标准答案：c

说明：7矿产资源

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
海洋资源开发的特点表现为技术要求高、成本高、风险大和（）。
A、保密性
B、独立性
C、区域性
D、国际性
标准答案：d

说明：6海洋资源

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
旅游资源的保护包括旅游资源本身的保护和（）的保护。
A、旅游环境
B、旅游设施
C、旅游特色
D、旅游者
标准答案：a

说明：9旅游资源

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下对海洋资源开发综合管理的描述不正确的是（）。
A、管理者主要是海洋资源的使用人
B、需要跨部门甚至跨国联合
C、管理的主要目的是维护海洋权益
D、需要较强的科技支撑
标准答案：a

说明：6海洋资源

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下对海洋石油、天然气资源描述，不恰当的是（）。
A、储量占全球一半以上
B、主要分布于深海海底
C、波斯湾地区的海底石油储量最高
D、波斯湾地区的海底天然气储量最高
标准答案：b

说明：6海洋资源

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下哪类产品不符合资源节约型社会的生产要求？（）
A、物质消耗低、附加值高产品
B、资源综合利用产品
C、功能专业型产品
D、可循环利用产品
标准答案：c

说明：12资源节约型社会

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
下列对能源结构与分配的描述正确的是（）。
A、我国的能源消费结构以石油为主
B、我国的能源分配以交通运输为主
C、世界能源结构逐渐向液化煤、汽化煤、核能和可再生能源倾斜
D、从全球角度，每年的能源生产量和消费量都有很大差距
标准答案：c

说明：8能源资源

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下对教育资源的描述，不恰当的是（）。
A、教育资源是指为教育提供的人力、物力、财力资源的总称
B、教育资源是为社会提供各类各级不同文化素质人力资源的基础
C、必备资源是办某类某级教育必不可少的资源提供
D、理想资源是办某类某级教育最优的资源提供
标准答案：d

说明：10社会资源

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下对逆向物流模式描述不正确的是（）。
A、资源回收、资源化和再利用设计与处理这些功能可以由不同的企业承担
B、在遵循市场经济交易规律基础上建立起来
C、各环节不同企业之间的竞争保证废弃物回收及资源化处理过程降低成本
D、个别环节中个别企业的进入退出将会影响整个系统运行
标准答案：d

说明：11循环经济

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
以下不属于旅游资源开发内容的是（）。
A、人力资源开发
B、客源市场开发
C、景区景点建设
D、交通规划建设
标准答案：b

说明：9旅游资源

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
通过（），循环经济将线型经济模式中单向联接的过程联系起来,形成过程之间相互联接的闭路系统。
A、减量化设计
B、再利用设计
C、再循环设计
D、市场化设计
标准答案：bc

说明：11循环经济

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
目前，从国外循环经济发展来看，取得的主要成效包括（）。
A、循环经济的制度体系基本形成
B、资源循环利用系统建设逐步发展
C、公众资源循环利用意识不断提高
D、物质循环利用程度不断提高
标准答案：abcd

说明：11循环经济

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下对社会资源与自然资源的关系描述，正确的是（）。
A、社会资源的发展不利于推动发现新的自然资源储量
B、社会资源的发展可以带动自然资源利用效率的提高
C、社会资源的发展可以减少具有相近功能自然资源间的替代使用
D、社会资源的发展可以推动自然资源利用的扩大，实现规模经济
标准答案：bd

说明：10社会资源

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下属于旅游资源评价的定性评价方法的是（）。
A、一般体验性评价法
B、美感质量评价法
C、技术性单因子评价法
D、综合性多因子评价法
标准答案：ab

说明：9旅游资源

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下对深海海底矿藏资源的描述，正确的是（）。
A、目前认识到的以锰结核和含泥金属沉积物为主
B、印度洋深海海底的锰结核储量最大、品位最高
C、含泥金属沉积物常见于含有高盐度卤水和某些深海区构造活动带
D、含泥金属沉积物的主要成分是氧化铁和氢氧化铁
标准答案：acd

说明：6海洋资源

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下对我国矿产资源特征的描述，正确的是（）。
A、分布区域广泛，但相对集中
B、支柱性矿产资源贫矿和难选矿多
C、部分用量不大的矿产资源则具有较强竞争力
D、资源分布与生产力布局相匹配
标准答案：abc

说明：7矿产资源

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下对循环型园区模式的描述，正确的是（）。
A、园区内的企业可以根据价格信号来调整生产
B、园区内不同企业之间由副产品和废弃物交易建立起产业链条
C、园区外采购原料价格的变化对园区内的原料供应关系不会形成冲击
D、园区中相互联系企业的经营状况改变可能影响到其他的原料供应
标准答案：abd

说明：11循环经济

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
社会资源具有社会性的根本特征，表现在（）。
A、性质的易变性
B、继承与发展性
C、功能的替代性
D、地位的从属性
标准答案：abc

说明：10社会资源

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下物质或活动，属于海洋资源范畴的是（）。
A、海洋养殖鱼类
B、潮汐运动
C、海洋运输
D、海风
标准答案：abcd

说明：6海洋资源

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
海洋资源的权益管理包括（）。
A、海洋专属经济区的权益管理
B、大陆架的权益管理
C、海洋岛屿的权益管理
D、公海资源的权益管理
标准答案：abcd

说明：6海洋资源

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
旅游资源开发是在资源调查和评价的基础上，以资源供给为导向，有组织有计划地对旅游资源加以利用，从而发挥、改善和提高旅游资源吸引力。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：9旅游资源

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
在信息资源使用中使用者彼此之间不存在直接的制约作用，同一信息资源可以同时被不同的使用者所利用，因此信息资源是不可垄断的。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：10社会资源

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
自然因素的地域分异导致自然旅游资源呈现出明显的地域性，而人文旅游资源的地域差异则不明显。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：9旅游资源

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
矿产资源的经济评价一般以每吨矿产品成本不高于市场价格作为开发利用的起始点。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：7矿产资源

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
旅游基础设施的建设与完善是旅游业最重要的产品之一，是旅游业的核心吸引物。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：9旅游资源

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
当今世界95%以上的能源和80%以上的工业原料都来自矿产资源。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：7矿产资源

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
我国的水能资源集中分布于大江大河，便于实行基地性集中开发。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：8能源资源

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
所谓一次能源是指使用一次后被消耗而不可再生的能源资源类型。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：8能源资源

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
循环型园区模式实施中最常见的形式就是生态工业园。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：11循环经济

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
人力资源与其他资源最大的区别就是人的能动性。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：10社会资源

©2016 版权所有：南京大学  苏ICP备10085945号-2

垂询热线：(025)-83688880 FAX：(025)-83688880 E-mail：njude@nju.edu.cn

地址：南京市汉口路22号南京大学网络教育学院   邮编：210093