题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
在前期充分调查的基础上，1956年4月25日，毛泽东在中央政治局扩大会议上作（ ）的报告。报告论及包括重工业和轻工业、农业的关系，沿海工业和内地工业的关系，经济建设和国防建设的关系，国家、生产单位和生产者个人的关系，中央和地方的关系，汉族和少数民族的关系，党和非党的关系，革命和反革命的关系，是非关系，中国和外国的关系在内的十大关系，并确定了一个基本方针：“尽量争取化消极因素为积极因素”，“努力把党内党外、国内国外的一切积极的因素，直接的、间接的积极因素，全部调动起来，把我国建设成为一个强大的社会主义国家。”
A、《论十大关系》
B、《论持久战》
C、《矛盾论》
D、《实践论》
标准答案：a

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
1956年12月29日，根据中共中央政治局会议的讨论，《人民日报》编辑部发表（ ）一文，认为斯大林的错误和波匈事件极其尖锐地表明，社会主义制度下仍然存在着各种矛盾。能否正确区分和处理敌我矛盾和人民内部矛盾，关系到社会主义建设的成败，关系到人民政权的存在。
A、《关于无产阶级专政的历史经验》
B、《再论无产阶级专政的历史经验》
C、《论人民民主专政》
D、《论持久战》
标准答案：b

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（ ）是党执政兴国的第一要务。十九大报告指出，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。
A、发展
B、复兴
C、改革
D、管理
标准答案：a

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
从1953年开始发展国民经济的（ ），就把优先发展重工业作为建设的中心环节，特别是大力发展钢铁、煤、电力、石油、有色金属和基本化学工业。中国近代以来无数志士梦寐以求的工业化建设从此大规模地开展起来。
A、“改革开放”
B、“整风运动”
C、“大跃进”
D、“一五计划”
标准答案：d

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
为了解决问题，1957年2月27日，毛泽东在最高国务会议第十一次（扩大）会议上，以（ ）为题发表讲话，系统地阐明了关于严格区分社会主义社会的敌我和人民内部两类矛盾以及正确处理人民内部矛盾的问题。
A、《如何处理人民内部的矛盾》
B、《如何处理国共两党之间的矛盾》
C、《如何处理中日之间的矛盾》
D、《如何处理敌我矛盾》
标准答案：a

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
1954年12月，中国人民政治协商会议第二届全国委员会一次会议在北京举行，会议推举（ ）为全国政协名誉主席，选举周恩来为政协第二届全国委员会主席。
A、毛泽东
B、周恩来
C、宋庆龄
D、孙中山
标准答案：a

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
中华人民共和国的成立，标志着中国的（ ）取得了基本的胜利，标志着半殖民地半封建社会的结束和新民主主义社会在全国范围内的建立。
A、旧民主主义革命
B、新民主主义革命
C、资产阶级革命
D、辛亥革命
标准答案：b

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
由于1957年的经济建设工作认真贯彻八大制定的既反保守又反冒进，在综合平衡稳步前进的方针，从而保证了（ ）五年计划的顺利完成。
A、第一个
B、第二个
C、第三个
D、第四个
标准答案：a

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
1983年10月，中共中央、国务院发出通知，实行政社（ ），建立乡、镇政府作为基层政权，同时成立村民委员会作为村民自治组织。
A、合并
B、分开
C、对立
D、融合
标准答案：b

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
十一届三中全会从党的指导思想的确立和实际工作的领导来说，形成了（ ）邓小平为核心的党的中央领导集体，揭开了改革开放的序幕。
A、陈独秀
B、李大钊
C、毛泽东
D、邓小平
标准答案：d

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
1937年9月25日，为了配合第二战区的友军作战，阻挡日军攻势首次集中较大兵力对日军进行的一次成功伏击战，此次战役是（ ）
A、淞沪会战
B、台儿庄战役
C、平型关战斗
D、太原会战
标准答案：c

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
1942年5月，毛泽东在延安文艺座谈会上发表重要讲话，强调“一个根本的问题或原则是指（ ）
A、文艺如何反应现实的问题
B、文艺如何超越现实的问题
C、文艺为什么人的问题
D、文艺如何创新的问题
标准答案：c

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
中华人民共和国的国体是（ ）领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的国家。
A、工人阶级
B、资产阶级
C、大地主阶级
D、无产阶级
标准答案：a

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
1946年，国共双方下达停战令，政治协商会议在重庆开幕的时间是（ ）。
A、1月10日
B、2月10日
C、7月7日
D、9月18日
标准答案：a

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
1946年6月底，国民党军以进攻（ ）为起点，挑起了全国性的内战。
A、陕甘宁解放区
B、淮北解放区
C、中原解放区
D、苏南解放区
标准答案：c

说明：

题号:16  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
人民公社实行“政社合一”的体制，其基本特点被概括为“（ ）”。
A、一大二公
B、一穷二白
C、一体两翼
D、一点一线
标准答案：a

说明：

题号:17  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（ ）是20世纪90年代中国改革开放取得显著成就的重要标志。
A、上海浦东
B、南京江北
C、兰州新区
D、武汉光谷
标准答案：a

说明：

题号:18  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
抗日战争时期，中国共产党在根据地进行的民主建设主要体现在（ ）
A、建立中华苏维埃共和国
B、开展整风运动
C、实行“三三制”原则
D、推行精兵简政政策
标准答案：c

说明：

题号:19  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
巩固和扩大统一战线的关键，是坚持（ ）及其政党的领导权。
A、农民阶级
B、中产阶级
C、工人阶级
D、资产阶级
标准答案：c

说明：

题号:20  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
中国人民取得抗日战争的主要因素是（ ）
A、战争的正义性
B、国际反法西斯联盟的成立
C、正确的战略战术
D、实行全民族抗战
标准答案：d

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:3
邓小平南方谈话贯穿的中心是必须坚持“一个中心、两个基本点”的基本路线，放开手脚，大胆试验，抓住有利时机，加快改革开放的进程，集中全力把经济建设搞上去。用他的话说，“不坚持（ ），不（ ），不（ ），不（ ），只能是死路一条。基本路线要管一百年，动摇不得。只有坚持这条路线，人民才会相信你，拥护你。”
A、社会主义
B、改革开放
C、发展经济
D、改善人民生活
标准答案：abcd

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:3
在邓小平的倡议下，1980年5月，中共中央正式决定在（ ）、（ ）、（ ）、（ ）设立经济特区，旨在采取多种形式吸引和利用外资，学习国外的先进技术和经营管理方法。从此，中国打开了对外开放的窗口，迈出了走向世界的一大步。
A、深圳
B、珠海
C、汕头
D、厦门
标准答案：abcd

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:3
明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴, 在全面建成小康社会的基础上，分两步走在本世纪中叶建成富强、（ ）、（ ）、（ ）、（ ）的社会主义现代化强国。
A、民主
B、文明
C、和谐
D、美丽
标准答案：abcd

说明：

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:3
《共同纲领》规定，新中国外交工作的原则，是“保障本国（ ）、（ ）和（ ）的完整，维护国际的持久和平和各国人民间的友好合作，反对帝国主义的侵略政策和战争政策”。
A、独立
B、自由
C、领土主权
D、公平
标准答案：abc

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:3
为了稳定局势，毛泽东采取了一系列非常措施，如派人民解放军实行“三支两军”（（ ）、（ ）、（ ）、军管、军训），派工人宣传队进入学校等。
A、支左
B、支工
C、支农
D、支商
标准答案：abc

说明：

题号:26  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:3
习近平总书记指出：“党的领导是做好党和国家各项工作的根本保证，是我国政治稳定、经济发展、民族团结、社会稳定的根本点”。
A、五谷丰登
B、政治稳定
C、经济发展
D、民族团结
标准答案：bcd

说明：

题号:27  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:3
1937年8月，中国共产党召开在陕北洛川召开政治局扩大会议，这次会议的主要内容是（ ）
A、强调抗日战争取得胜利的关键在于使已经发动的抗战成为全民族抗战
B、实行全国的军事总动员、全国人民的总动员
C、必须坚持统一战线中无产阶级的领导权
D、在敌人后方发动山地游击战争，在国统区发动抗日的群众运动
标准答案：abcd

说明：

题号:28  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:3
所谓“四个自信”是指（ ）自信、（ ）自信、制度自信、（ ）自信。
A、体育
B、道路
C、理论
D、文化
标准答案：bcd

说明：

题号:29  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:3
中国取得抗日战争胜利的意义主要有（ ）
A、粉碎了日本帝国主义的殖民中国的计划
B、促进了中华民族的大团结，激发了中华民族的民族精神
C、为世界反法西斯战争的胜利做出贡献，提高了中国的国际地位
D、形成了伟大的抗战精神
标准答案：abcd

说明：

题号:30  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:3
抗日战争经历过几个阶段，分别是（ ）
A、战略防御阶段
B、战略相持阶段
C、战略反攻阶段
D、战略制定阶段
标准答案：abc

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:2
习近平新时代中国特色社会主义思想，是对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展，是马克思主义中国化最新成果。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:2
中共十八大以来，中共中央统筹推进“五位一体”总体布局，提出一系列新理念新思想新战略，引领中国特色社会主义各项事业蓬勃发展。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:2
从1978年5月开始的关于真理标准问题的大讨论，是继延安整风之后又一场马克思主义思想解放运动。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:2
1956年，社会主义基本制度刚刚确立，毛泽东就提出马克思主义同中国实际的“第二次结合”。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:2
1948年后，根据中共中央的决策和部署发动三大战役，人民解放战争战略进攻的序幕由此拉开。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:36  题型:判断题  本题分数:2
我国对个体农业、手工业和资本主义工商业进行改造的实质是变革生产关系的社会主义革命。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:37  题型:判断题  本题分数:2
西安事变的和平解决，标志着第二次国共合作为基础的抗日民族统一战线初步形成。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:38  题型:判断题  本题分数:2
中国共产党第十二届三中全会制定了社会主义现代化建设“三步走”的战略部署。
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

题号:39  题型:判断题  本题分数:2
《解放思想，实事求是，团结一致向前看》的讲话，是改革开放的第一个宣言书。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:40  题型:判断题  本题分数:2
1949年，完成创建新中国的任务，是由中国人民政治协商会议来承担的。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:41  题型:判断题  本题分数:2
中国共产党在建国后犯严重错误的时候，其性质和宗旨都没有改变。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:42  题型:判断题  本题分数:2
社会主义改造的胜利，为中国全面进行社会主义建设奠定了基础。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:43  题型:判断题  本题分数:2
毛泽东认为一切民族、一切国家的长处都要学，但不能一切照搬。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:44  题型:判断题  本题分数:2
一二九运动标志着中国人民抗日救亡运动新高潮的到来。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:45  题型:判断题  本题分数:2
中国共产党是全民族抗战的中流砥柱。
1、 错
2、 对
标准答案：2

