题号:1  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
廖什的经济区位论相比于韦伯的工业区位论而言：对在假设的某些条件下取得的结论用多种现实因素校正，提出动态模式，并以（）代替韦伯的自由竞争
A、买断
B、垄断
C、销售壁垒
标准答案：b

说明：

题号:2  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
由瑞典政治地理学家哲伦1917提出的（）是把国家作为地理的有机体或一个空间现象来认识的科学，着重研究国家形成、发展和衰亡的规律
A、经济全球化
B、区域经济集体化
C、地缘空间
D、地缘政治学
标准答案：d

说明：

题号:3  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（）是指世界经济活动超越国界，通过对外贸易、资本流动、技术转移、提供服务、相互依存、相互联系而形成的全球范围的有机经济整体
A、经济全球化
B、区域经济集体化
C、地缘空间
D、地缘政治
标准答案：a

说明：

题号:4  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
中心地理论广泛应用于社会实践中，其中关于人口密度和购买力差异、交通运输条件、顾客购买行为等属于（）类型的应用
A、土地利用开发
B、商业布局
C、城市规划
D、区域规划
标准答案：b

说明：

题号:5  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
廖氏理论在克氏理论的基础上引进了富庶区和贫穷区概念，设计了由六大富庶区和六大贫穷区相间分布的“（）”
A、经济共同体
B、经济空间布局模式
C、经济发展方式
D、经济景观
标准答案：d

说明：

题号:6  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
可持续发展理论中（）原则是根据人们的基本需求得到满足的程度来衡量，是人类整体发展的综合和总体的高效
A、高效性
B、需求性
C、和谐性
D、持续性
标准答案：a

说明：

题号:7  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
景观生态学一词是德国著名的地植物学家（）于1939年在利用航空照片研究东非土地利用问题时提出来的。
A、特罗尔
B、克里斯泰勒
C、廖什
D、杜能
标准答案：a

说明：

题号:8  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
韦伯的工业区位论认为（）决定生产场所，将企业吸引到生产费用最小、节约费用最大的地点。
A、厂址位置
B、工业布局
C、区位因子
D、劳务费
标准答案：c

说明：

题号:9  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
由瑞典地理学家T、赫格斯特兰德1953年提出，主要用于对人文现象的分析的理论是（）
A、中心地理论
B、空间扩散理论
C、行为矩阵
D、认知地图
标准答案：b

说明：

题号:10  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（）是指某一主体或事物所占据的场所，具体可标识为一定的空间坐标。
A、景观
B、格局
C、区位
D、位置
标准答案：c

说明：

题号:11  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
（）是用来描述某种生态学变量在空间分布上的不均匀性及复杂程度的
A、空间异质性
B、干扰
C、本底
D、廊道
标准答案：a

说明：

题号:12  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
农业生产配置中（）主要生产易腐难运的产品，如蔬菜、鲜奶。
A、自由式农业圈
B、谷草式农业圈
C、林业圈
D、轮作式农业圈
标准答案：a

说明：

题号:13  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
区位选择应遵循的原则: （）、动态平衡原则、统一性原则
A、因地制宜原则
B、平均分配原则
C、利润最大化
D、成本最低原则
标准答案：a

说明：

题号:14  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
景观中与相邻两边环境不同的线性或带状结构称为（）
A、廊道
B、斑块
C、空间异质性
D、干扰
标准答案：a

说明：

题号:15  题型:单选题（请在以下几个选项中选择唯一正确答案）  本题分数:2
景观中分布最广、连续性最大的背景结构是指（）
A、空间异质性
B、干扰
C、本底
D、廊道
标准答案：c

说明：

题号:16  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
由瑞典地理学家T、赫格斯特兰德1953年提出的空间扩散理论分为（）
A、距离衰减型扩散
B、阶层扩散
C、线性扩散
D、面状扩散
标准答案：ab

说明：

题号:17  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
关于区域发展理论中以下属于均衡发展理论的是（）
A、新古典主义区域增长理论
B、大推动理论
C、区域经济梯度推移理论
D、威廉姆逊的倒“U”型理论
标准答案：ab

说明：

题号:18  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下（）是韦伯工业区位论推导出一般区位因子
A、厂址位置
B、运费
C、劳动力
D、集聚和分散
标准答案：bcd

说明：

题号:19  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
地球表层环境空间系统的制约因素包括（）。
A、地理纬度
B、海拔高度
C、地形配置
D、地表组成物质
标准答案：abcd

说明：

题号:20  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
促进经济全球化的快速发展的因素包括（）
A、贸易自由化
B、生产国际化
C、资本全球化
D、科技全球化
标准答案：abcd

说明：

题号:21  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
大地坐标系中记录地面点的位置用（）表示
A、大地经度
B、大地纬度
C、大地高度
D、大地面积
标准答案：abc

说明：

题号:22  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
中比例尺地图的比例尺范围是（）
A、1:1万
B、1:10万
C、1:100万
D、1:1000万
标准答案：bc

说明：

题号:23  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
以下属于地图的认知功能的是（）
A、可以组成整体、全局的概念，也就是确立地理信息明确的空间位置
B、获得物体所具有的定性及定量特征
C、建立地物与地物或现象与现象间的空间关系
D、易于建立正确的空间图像
标准答案：abcd

说明：

题号:24  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
廖什理论的核心思想包括（）
A、单一市场区以正六边形形状环绕每一生产中心或消费中心
B、每一类商品都可以找出这些市场区的网络组织
C、不同等级中心地的市场区之间应按K=3、4、7的原则，保持严格的比例关系
D、这些网络组织的配置出现了一定的体系，即“经济景观”
标准答案：abd

说明：

题号:25  题型:多选题（请在复选框中打勾，在以下几个选项中选择正确答案，答案可以是多个）  本题分数:4
地图的基本要素包括（）
A、注记
B、比例尺
C、图例
D、指向标
标准答案：bcd

说明：

题号:26  题型:判断题  本题分数:3
区域可持续发展是指既满足本区域当代人的需要，又不对本区域后代人和周围区域以及其它区域当代人与后代人满足其自身需求的能力构成危害的发展。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:27  题型:判断题  本题分数:3
增长极概念有两种含义：一是在经济意义上特指推进型主导产业部门；二是地理意义上特指区位条件优越的地区。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:28  题型:判断题  本题分数:3
农业生产方式的空间配置原则认为随着距城市距离的增加，则种植相对于农产品的价格而言运费小的作物
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:29  题型:判断题  本题分数:3
地图包括电子地图和纸质地图，电子地图类型丰富，使用终端多样，发展速度快代表了未来的发展方向
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:30  题型:判断题  本题分数:3
地理环境决定主张以自然过程的作用来解释社会和经济发展的进程，从而归结于地理环境决定政治体制
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:31  题型:判断题  本题分数:3
杜能农业区位论中对于地租曲线的解释认为：不容易运输的农作物一般地租曲线斜率较大，相反则较小
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:32  题型:判断题  本题分数:3
经济全球化有利于加速中国工业化进程，提升产业结构，更充分的参与国际分工，拓展海外市场
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:33  题型:判断题  本题分数:3
杜能在《孤立国同农业和国民经济的关系》中诠释了其农业区位论。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:34  题型:判断题  本题分数:3
发展与持续性是可持续发展的两个基本内涵。
1、 错
2、 对
标准答案：2

说明：

题号:35  题型:判断题  本题分数:3
廖氏理论假设均值平原居民购买力完全相等
1、 错
2、 对
标准答案：1

说明：

©2016 版权所有：南京大学  苏ICP备10085945号-2

垂询热线：(025)-83688880 FAX：(025)-83688880 E-mail：njude@nju.edu.cn

地址：南京市汉口路22号南京大学网络教育学院   邮编：210093
